[]
基金汰弱留強該怎麼做？
對於大部分的投資人而言，如何選擇市場已經非常困難，基金該如何操作也是一大困擾。有的時候買進了一檔當下表現強勁的基金，可是過了一陣子之後，卻發現其表現不如預期。這個時候該怎麼辦呢？如果要汰弱留強，什麼做法會比較合適？為了要判斷汰弱留強的做法有沒有效果，下表假設投資人選擇前一整年績效表現最強的基金，並且在下一年都持有這檔基金，接著每年年底重新檢視是否更換基金。可以發現這樣「根據前一年報酬率相對強弱來挑選基金的策略」是有效果的，也就是說前一年強勁的基金動能有機會延續到接下來的一年，不僅可以大幅勝出同類型基金的平均報酬率，也能跟當期表現前 25% 的基金有差不多的報酬率。前面幾點已經可以看出來從表現強勁的基金中，挑選標的是一個不錯的做法。相較於參考一些第三方機構評等（參考下方表格），也許客觀的績效比主觀的星級評等更具代表性。要如何整理出基金績效一制性呢？晨星網站上有相關資訊，在欄位○1 輸入基金資訊，點選○2 總回報率，比較欄位○3 的地方會有基金跟同類基金的比較，正數表示當年度比同類平均強，比較可惜的是網站上僅列出近 7 年的紀錄，但仍不失為值得參考的資料來源。以下圖為例，除了 2014、2016 年兩年之外，該檔基金表現都在前段班，可以列入候選基金。同類基金的汰弱留強是絕對有效果的，但頻繁更換基金會產生額外的成本，反而對長期績效沒有幫助。台灣投資界常常發生短期績效異軍突起的基金，吸引大量的資金的狀況，但長期投資人反而應該要小心這樣的陷阱，反過來檢視基金長期績效的一致性，才是最輕省的投資策略。鉅亨投顧獨立經營管理
本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。