[]
【專訪】賴雅妍生「徐菁」難產　陣痛到每天回家大哭才睡覺
一個多月前才看到賴雅妍頻頻出現為電影《花椒之味》宣傳，這會兒又看到她露面宣傳另一部新作《聖人大盜》。對於近年來放慢腳步、減少工作量的她實屬少見。她笑自己在短時間內一下要找尋一年多前的拍片記憶，一下又要侃侃而談半年前的事，尤其兩個角色的差異實在太大，「在轉換之間我覺得自己很像神經病！」回想一年多的事雖然也挺困難的，但賴雅妍對於在《聖人大盜》裡演出城府極深，令人看不清她真實面貌的「徐菁」一角，已經不僅止是「困難」，而是「痛苦」。「演這個角色完全沒有切入點。她有個黑暗不堪的過去，但劇本裡並沒有交代太多。我要先心理建設，建構她10年前、20年前到底做了什麼、經歷什麼，生這個角色不僅難產，陣痛期還超長，拍片前期我遲遲無法抓住角色，每天晚上回家都要先痛哭完了才能睡覺，還有一次慌到收工後直接坐在路邊大哭。」「原本在片場，其他演員開開心心吃零食聊天，一看到我進來，零食也不吃了，也不講話也不聊天，我以為我被刻意排擠。到大哭那次晏豪給了我一個溫暖的擁抱，我才發現『哦，我不是一個人！』大家都很期待我能創出一個怎樣的徐菁出來。」電影用「區塊鏈」包裝商戰議題，賴雅妍是銀行高層，而曹彥豪則是研究區塊鏈經濟的新創人才，被賴雅妍看中引進團隊注資，從而揭發背後的陰謀。但兩人都是金融門外漢，還要扮成一副對金融很了解的達人模樣，賴雅妍笑道；「根本想死好嗎！」可是該片前導預告出來後，賴雅妍的表現頗獲認可，導演徐嘉凱告訴她：「很多觀眾以為你對商業很有概念！」賴雅妍大笑：「我從頭到尾都知道我在講什麼，但也完全不知道我在講什麼。我只知道除了劇本人設她很有手段能力外，徐菁一定要是一個很帥的女生才行！」曹晏豪要惡補的相關知識更多，他回憶劇組為他找來許多各種領域的老師：「他們都好年輕，有些才20歲出頭，他們講的內容聽完還是真的學不起來，瞬間覺得自己是笨蛋，過去10年我在幹什麼！」「那陣子最常就是google search，或是在開車時『聽』YouTube相關影片，才慢慢有個概念，拍的時候講到某句台詞，我的腦子可以大概浮現後面會接什麼東西。但最近開始宣傳，這些東西我已經全都忘光了！」演了多年戲，別的藝人可能會經營一些副業，或是投資，賴雅妍說她常挨父母罵，應該要好好做一些理財規劃。「可是我真的沒興趣，而且我不想做一些假裝我很在行，其實根本不在行的事。與其這樣我還不如拿去吃吃喝喝還比較開心。」原本過去對投資、理財也是一竅不通，也沒概念的曹晏豪，在演完《聖人大盜》後想法有所改變。「我不會選感覺看不見、很虛的股票投資，真的有錢我寧願與朋友投資創業，雖然可能賺也可能賠，但實際上等於我去買了一個經驗，這是實際上看得到的東西。」兩人這次與曾志偉對戲，對他簡直佩服到五體投地，賴雅妍與曾志偉的對手戲尤其多，她與曾志偉還沒對戲，就有很多人都跟她說：「你要小心志偉哥，他真的很厲害很會搶！」第一天拍對手戲，賴雅妍就嘆為觀止：「我們只會站在那讓人打光，漂不漂亮完全在於別人把你的光打得好不好，但他永遠可以找到最好的光，現場任何道具反射點能反射出讓他好看的光，他就要站在那裡。身兼監製的他即使累得半死，還是會緊盯大家的工作，上戲時依然生龍活虎。我們都見識到他的敬業與認真，且認真到讓我都覺得很羞愧。」片中引用了一句18世紀法國哲學家伏爾泰的金句「人若一無行動，就等於他不存在」，與這句話關聯很深的賴雅妍用「俗不可耐，高不可攀」來形容這部電影：「這不是負面的意思，我們把一個俗不可耐的主題或環境，把它拍得高不可攀。這部片可能有點距離感，但金錢這種俗氣的話題不就圍繞在我們身邊嗎？」曹晏豪則對伏爾泰這句話特別有感，「不管是夢想、做事，即使作惡也好，事情都是『做』出來的。對應到這部片，就是看到導演和團隊將自己的夢想付諸實現。」