[]
今年陸股漲逾20% 分析師看好明年Q1續漲
回顧 2019 年，由於受到中美貿易戰的影響，對於中國金融市場而言，是相當動盪的一年，但儘管如此，中國股市的表現卻仍舊相當亮眼，而人民幣的匯價雖然在今年內來回波動，但最終卻只下跌了 1.4%。除此之外，2019 年中國債務違約規模的擴大，亦是造成金融市場動盪的另外一個原因。據《彭博》報導，儘管中美貿易戰的進展，為今年中國股市增添許多不確定性，但是，上海綜合指數卻於今年上漲了 22%，創下 5 年來最好的表現。中國科創板於今年年中正式開市，為股市增添了亮點，雖然熱潮很快便消退，但仍曾一度拉動股市小幅上漲。而在今年 4 月時，由於中國政府一度暗示，將不會實施大規模的刺激政策，加上美國總統川普屢次在推特發文，威脅將提高中國商品的關稅加徵，造成股市一度大跌。但儘管如此，上海綜合指數仍在週二 (31 日) 收 3050.12 點，全年上漲了 22%。展望 2020 年，受惠於景氣逐漸復甦、以及中美雙方緊張關係的疏緩，分析師樂觀預期，明年第 1 季中國股市將會持續上漲。人民幣匯價於今年來回震盪，在今年 8 月時，由於市場擔心中美貿易戰的進展將會更加惡化，導致人民幣匯率自金融危機以來，首次跌破 7 美元。但在第 4 季時，受惠於中美貿易協議的達成，促使人民幣匯價上漲了 2.6%。儘管人民幣匯價於 2019 年來回波動，最終卻只下跌了 1.4%。根據分析師預估，2020 年人民幣匯價將小跌 1.7%，達 7.1 美元。造成 2019 年中國市場最大的風險之一，即是債券違約規模的擴大。受到經濟成長放緩的影響，中國企業境內公司債的違約金額達到 1321 億人民幣 (約 190 億美元)，高於 2018 年的 1220 億人民幣。除了中國私人企業的公司債違約規模，創下歷史新高之外，年底所發生的國企債務違約事件，更是造成了市場的恐慌。