[]
柯文哲花東後援會長表態投韓　民眾黨：尊重
台北市長柯文哲日前砲轟總統府祕書長陳菊在高雄市長任內讓高雄負債3000萬，而柯文哲花東後援會會長林冠任近日在臉書上表態投韓國瑜，引發外界熱議。對此，台灣民眾黨則發聲明指出，對於林冠任發言「本黨表示尊重」。林冠任在臉書上表示，因對於明年的觀光和台灣施政完全沒有信心，在這種情況下兩黨都投不下去，因此跟太太說，不如一起票投韓國瑜，若韓國瑜贏了，民進黨就會提罷免韓國瑜，這樣就有機會換掉他們了。並說因為民進黨和蔡英文讓他賭爛到爆，認為其實投韓國瑜也沒好到哪裡，但是高雄在韓國瑜執政下，有比陳菊執政爛到吃樹皮了嗎？也強調投韓只是賭一個民進黨選後罷免韓國瑜的機會，反正民進黨說他們民調贏很多，所以韓國瑜也不會贏，所以真的放心投沒差。而該發言引發外界認為民眾黨正式表態力挺韓國瑜，林冠任則在臉書上否認民眾黨挺韓，他承認發文的時候思慮不周，但也確實會影響民眾黨的選情，但這也充分表示，民眾黨並不是一個精於算計如何打贏選戰的政黨。也強調，並不認同韓國瑜，但我的心路歷程是既然民進黨與許多人皆長期主張罷免韓國瑜，因此是基於如果韓國瑜當選，再共同結合大家的看法罷免韓國瑜，是不是有可能我們國家社會可以產生新的更好的候選人？這是寫這篇文章最重要的心路歷程，而並非如外界斷章取義所言「民眾黨要支持韓國瑜」。針對林冠任的臉書發言，民眾黨則發聲明指出「台灣民眾黨在2020選戰中並無總統提名人，作為柔性政黨，無論是黨公職人員亦或是黨員夥伴，我們開放且包容各種聲音，因為民主本就是個說服的過程。選戰進入倒數時刻，台灣民眾黨呼籲三組總統候選人，要再努力提出願景及政見說服台灣人民，讓台灣民眾看見希望。後援會係屬民間自發志工組織，有關於後援會執行長個人臉書發文之內容，本黨表示尊重。」