[]
ESG 成顯學！美銀：出包美企市值合計蒸發 5 千億美元
ESG 永續投資當道，晨星數據顯示，2018 年底 ESG 導向的共同基金規模已達 1 兆美元。美國銀行（BoA）分析顯示，ESG 對企業股價衝擊大，過去 5 年來，在 ESG 爆出問題的美國大型公司，市值總計蒸發 5,000 億美元以上。ESG 是指環境、社會、公司治理（Environmental, Social and Corporate Governance），強調要追求正向報酬之外，也要關注企業對環境、社會等的長期影響。金融時報報導，美國銀行檢視標普 500 成分股的 24 起 ESG 爭議，如會計醜聞、數據外洩、性騷官司等，以了解涉案公司的股價表現。結果發現，24 起爭議讓這些公司的市值，在接下 12 個月間重挫，從高點到低點總計損失 5,340 億美元。美國銀行的美國股票暨量化策略主管 Savita Subramanian 說，ESG 爭端重創市值、影響深遠。爆發 ESG 問題後，股價可能要一年才會觸底。負面新聞烙印在投資人心中，基本面投資人或許會逢低買進，但是 ESG 基金可能會排除相關企業 5 年以上。Subramanian 認為，ESG 數據是評估企業盈餘風險的最佳指標，傳統的金融指標如盈餘品質、槓桿、獲利，比不上 ESG，ESG 更能指出未來盈餘風險或是盈餘波動。