[]
專家：貨幣激進主義來到最後階段，全球利率可能觸底
10 月 30 日美國聯準會（FED）利率會議，幾乎篤定降息一碼。外界估計，FED 寬鬆程度已經足夠，未來將按兵不動。專家指出，負利率的後果浮現，全球央行競相降息之風，或許步入尾聲。Barron’s 報導，Evercore ISI 估計，過去 3 個月來，全球央行 40 度降息。國際利率在接近 12 個月前觸頂，調降利率大約要 1 年後，成效才會逐漸浮現，應該能終止全球利率上揚引發的第 3 次「迷你衰退」（mini-recessions）。Evercore ISI 指出，第 1 次迷你衰退是 2010~2011 年利率走升、引發歐債危機。第 2 次是 2014~2015 年利率攀升，釀成原油崩盤，這次主要反應在貿易衝突。降息成果將顯現之外，一些最早實施負利率的央行，似乎改變想法。瑞典央行 Riksbank 表示，12 月「或許」（probably）會升息。Bleakley Advisory Group 投資長 Peter Boockvar 強調，這是件大事，儘管瑞典成長依舊疲弱，央行卻想擺脫負利率，而非繼續依賴。瑞典央行總裁發現，如果負利率被視為永久實施，會改變行為，帶來負面效果。負利率不會趨使人們花錢，反而會讓人因為賺不到利息，節省更多的退休金。同時，機構為了維持報酬，承擔起更多風險。Boockvar 指出，瑞典央行不願繼續實施負利率，顯示極端的貨幣激進主義已經來到最後階段。貿易戰結束會移除美國經濟擴張的主要煞車閥；另外，估計歐央（ECB）新任總裁拉加德會改推財政刺激，現在歐洲政府借錢無須成本，應該能順利推行。FED 週三降息，是否為 FED 最後一次降息，不是最重要的問題；關鍵問題應該是全球利率是否已經觸底？