[]
Check Point研究：連接WiFi恐讓數位相機遭惡意軟體攻擊
資安危機處處存在，wifi也可能成為成為有心人士的攻擊途徑。網路安全廠商Check Point表示，數位相機極易在連接USB和WiFi時遭到勒索軟體與惡意軟體攻擊。Check Point表示，由於現代數位相機不再使用底片拍照和重製圖像，國際影像產業協會（I3A）特別擬定了圖片傳輸協定（PTP）標準，支援數位照片從相機到電腦的傳輸。該協定最初只用於影像傳輸，但如今已發展為支援許多不同的指令，包含拍攝動態影像和升級相機韌體等操作。Check Point Research透過駭入相機並利用協議中的漏洞來進行感染。在這項研究中，Check Point使用的是同時支援USB和WiFi的Canon EOS 80D數位單眼相機，並在PTP中發現了關鍵漏洞。鑒於該協議現已實現標準化並嵌入到其他相機品牌中，Check Point?認為其他廠商的相機中也存在類似漏洞。??Check Point軟體技術安全研究員?Eyal Itkin?表示，包括數位單眼相機的任何智慧裝置，都很容易受到攻擊，相機不只能連接USB和WiFi網路，還可以連接周圍環境。由於攻擊者可將勒索軟體植入相機及其連接的電腦中，智慧裝置更容易受到威脅－這些照片最終可能會被加密，直到使用者支付贖金才會被解鎖。Check Point建議，相機使用者可以透過幾項措施，避免裝置被感染。包括確保相機使用最新版本韌體，並安裝更新程式。另外，使用者也應該在非使用期間關閉相機WiFi；而在使用WiFi時，也應該盡量將相機連接至可信任的WiFi，避免使用公用WiFi網路。Check Point Research表示，已向Canon通報漏洞，兩家公司也已合作修補；Canon也在英語和日語官方安全公告中發佈相應的更新程式檔。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。