[]
至上多角化經營 全年營收高峰落在Q3
IC通路大廠至上（8112）8月營收繳出122.86億元，月增17％。至上財務長陳銘德認為，今年公司業績受中美貿易戰及記憶體價格崩跌影響，所幸公司致力多角化經營，營運力抗逆風，靜待5G、伺服器等帶動終端需求升溫，全年營收高峰將落在第三季。至上表示，今年上半年記憶體價格跌幅顯著，加上原廠減產效應、配合旺季效應需求，研判目前價格已接近底部，預期後續再跌空間有限，不過，公司強調，後續尚需待新趨勢應用趨於成熟，進而出現強力需求，才有機會助攻記憶體市場再現爆發性成長，並維持長期的獲利動能。至上6日法說會，公布8月營收繳出122.86億元，月增17％、年減13％；今年1～8月累積營收來到684.9億元，較去年同期衰退26％。公司分析，主因記憶體占公司營收比重居高，若與今年以來記憶體價格跌幅相比，公司營收衰退仍有所收斂，多角化布局效應逐步彰顯。此外，至上為因應記憶體跌價風險，今年也積極調整產品組合，多著重高毛利產品，第一季及第二季毛利率同步攀至3％以上。至上歷年股東權益報酬率，多維持在15％以上，雖然今年第一季出現滑落，但今年第二季已回升至15.3％；股利配發亦屬公司亮點之一，配發率多在七成以上，去年每股盈餘（EPS）為3.85元，每股配發3元現金股利，擁高殖利率題材。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。