[]
【安聯投信】台股守住10800

12 日台股以平高盤開出後，由於短線漲多以及重要權值股維持整理格局，進而壓抑大盤表現，終場以下跌 19.07 點，收在 10824.35 點，成交值約在 1222.17 億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年以來，台股受到以下三大面向影響甚鉅，分別是美國聯準會降息政策牽動資金面的變化，中美貿易進展對於總經面的潛在影響，以及隨著產業需求展望與趨勢進一步因應轉變可能對於基本面的影響。首先，在資金面方面，廖哲宏表示，7 月 10 日聯準會主席鮑爾在國會進行聽證會，鮑爾指出貿易緊張讓人焦慮，全球經濟展望疲弱，亦讓人擔憂。他還表示，通貨膨脹持續低於聯準會的目標。針對聯準會的發言，市場解讀此番發言暗示降息的可能性提高，激勵資金面對金融市場的正向影響。其次，在總經部分，廖哲宏表示，從 7 月 9 日美國政府宣布，將豁免 110 項中國輸美產品的高額關稅，範圍涉及醫療設備到關鍵電子元件等內容來看，讓關稅損害獲利的美國企業可望得到一些緩解。這也是繼中美雙方在 G20 會面後，美國持續就中美關稅摩擦釋放出正面訊息。第三，有關基本面部分，廖哲宏表示，受惠旺季效應外，G20 後中美的氣氛緩和，加深了企業會下半年旺季的信心，此外受惠 5G 佈局加速，新產品上市，以及短期虛擬貨幣的急單，我們看到短期訂單上修。展望後市，廖哲宏表示，隨著本週法說會開跑，重要指標企業在法說中紛紛釋出優於市場預期的第二季財報以及第三季展望，以此推估下週開始的半導體相關法說，料也將有望樂觀看待第三季展望。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，面對下半年的不確定，就中長期而言，策略上回歸產業需求趨勢布局。科技類股仍聚焦 5G、車用電子、雲端、高速運用、物聯網及無線耳機等具中長期成長趨勢的族群。至於傳產股，除了具備訂單移轉效應的紡織類股，符合運動休閒、節能減碳趨勢的電動自行車相關標的亦值得持續留意。