[]

                    PChome商店街招手新店家，大手筆推出限時成交費0元
                
PChome商店街再次宣布向小型新店家推出成交手續費0%的讓利方案，這是繼今年3月宣布，將成交手續費調漲至1.49%之後，大手筆推新招。PChome商店街新方案是，9月底前加入商店街的新店家，在開店營業前12個月、月營業額在20萬元內，即可享成交手續費0%，依目前收2-5%成交手續費計算，新店家一年最多可省下12萬元。PChome商店街在今年上半的表現，不僅4月營業淨利首度轉正，同時，營運長黃淑琳也指出，商店街持續在店家數與平台商品數都創新高。PChome商店街表示，之所以鎖定月營業額20萬元以下的小型電商祭出優惠，是由於大部分的商店街新店家，初期營運規模必然是從小做起，然後再將規模擴大。由PChome商店街輔導店家的經驗來看，網店要開始獲利可能需要1-2年的經營，因此，希望藉由替新店家爭取初期營運成本的降低，來換取網店長期經營的成效。PChome商店街也發現，因目前網路銷售的入門檻低，許多來詢問開店的大多屬於小規模店家，約占總體詢問的5成，因政府規定營業人20萬以下課稅1%，多數店家在初期經營大多符合這條件，所以商店街此次方案的設計會以這族群為主。根據國稅局規範，月營業額20萬元以下電商店家，屬於小規模營業人，免使用統一發票，但要稅籍登記，每季課徵1%稅率，若超過20萬元則每雙月課徵5%稅率。換言之，20萬元月營收是店家規模分水嶺。以商店街在今年第二季的整體表現來說，由於年度相關行銷方案推動與補助經費上的調整收斂，商店街在第二季逐步將現有的營運動能轉化成營收業績。從財報成績就可以看到，相較商店街去年上半年15億元虧損相比，今年上半年虧損幅度縮減到5千萬元，從第一季單季達4千萬元以上虧損，第二季已減少到9百萬虧損，能看出商店街營運狀況已大幅改善。儘管商店街獲利依然尚未轉正，但已逐漸走出補貼戰陰霾。在9月份，為持續催化並帶動商店街業績再成長，達成店家、買家與商店街三贏，PChome商店街推出針對新店家的限時0%交易手續費優惠，透過9月推出整年0%抽成開店專案，9月底前加入商店街、並在開店營業前12個月的每月營業額在20萬以內的新店家，只需繳交一次性的開店費用2萬元，交易手續費為0%。除了針對新賣家推出的專屬方案之外，商店街也透過平台多元行銷活動來吸引消費者目光。像是9月以抽0元免運券活動，以及流行服飾、美妝保養、居家生活三大類精選店家，最低折扣2折來吸引消費者目光。商店街期盼持續以系統升級與金物流服務，展現平台最大集客力，為新舊店家創造更多元的商機。