[]
永遠的「歐吉桑」史明 任性一輩子的革命家
102歲的史明為了革命事業一生懸命，他承受徹底的孤獨、任性一輩子，為的就是他的台獨夢；
如今，他溘然而逝，台獨卻依然是他唯一的未竟之志。
本刊重現2016年採訪他的現場，紀念這位一生信念強固不移的革命者。二○一六年十二月的微涼清晨，來到新北市新莊運動中心游泳池，大家暱稱「歐吉桑」的「台獨教父」史明，一如往常由助理和印籍看護推著輪椅到池畔，他為了革命事業，長年靠著定期規律的游泳來維持體力。在旁人攙扶下，歐吉桑吃力地起身，當助理黃敏紅要扶他從鐵梯下水，他不耐煩地揮了揮手拒絕，「啪！」一聲以跌落方式掉入池中，因駝背和脊椎側彎而弓起的身子，像一顆雞蛋般把水花濺得老高，多麼任性又戲劇化的下水……。歐吉桑的一生就是一部傳奇小說，從小因父親懷有抗日思想，並與林獻堂、蔣渭水等推動反殖民、自治運動的領袖熟識往來，耳濡目染下被啟蒙了台灣意識；大學時，違逆母親赴日本早稻田大學讀政治經濟，大受左派思想洗禮，開始加入中共抗日、打游擊、搞情報，後因識破其獨裁本質而逃離。一九四九年，他三十一歲時返台從事武裝叛變，包括炸鐵軌、翻火車、燒派出所、謀畫刺殺蔣家父子等未果，繼而亡命日本。再度返回日本期間，他寫出《台灣人四百年史》，提出「台灣民族」概念，這部書啟蒙了海內外台獨思想，並組織「獨立台灣會」持續革命工作……。如此充滿傳奇色彩的背後，卻是徹底孤獨、挫折的人生。史明的運動路線長年不被理解、處於邊陲。單線領導的地下組織方式局限了能見度；接觸的多是農民、運將、流氓等勞苦大眾，不見容於一九六○年代以降、知識分子為主體的海外台獨運動（例如留學生為主的「台獨聯盟」）。左派思想與中共組織的經歷讓他飽受抹紅，八○年代赴美宣揚理念之初，台獨聯盟成員以「共產仔來了！」之流言相迎；就連同屬左獨陣營者都未必認同他，台灣民族革命黨負責人朱世紀批評他，過於強調民族的壓迫，反而掩飾了階級對立。