[]
【獨家】【換角撕破臉】政治因素遭撤換　曾珮瑜被柯佳嬿搶走女主角
曾珮瑜今年以《雙城故事》入圍金鐘戲劇節目女主角，後來不僅敗給賈靜雯，連原本談好的電影《海霧驚濤駭浪》角色，也被另一位金鐘視后柯佳嬿搶走，沒想到憤恨難平的她，跑去跟導演錢人豪要部分酬勞，雙方為錢反目成仇。曾珮瑜在台灣土生土長，卻在《雙城故事》說得一口流暢的ABC腔，鮮明突出的表現，讓不少觀眾預測她會是今年金鐘視后，雖最後敗給賈靜雯，導演錢人豪仍看上她的演技，邀她主演新片《海霧驚濤駭浪》，只是過程卻一波三折。《海霧驚濤駭浪》是台灣少見的海上災難冒險動作片，演員有李康生、王陽明、鄭人碩、李李仁、春風、謝沛恩等，9月24日在大甲鎮瀾宮舉辦開鏡儀式時，媒體收到的採訪邀請名單中，還有女主角曾珮瑜，不過正式開拍後，卻不見曾珮瑜人影，直到10月中柯佳嬿現身片場，臨陣接演女主角，大家才知曾珮瑜已經被換掉。據了解，錢人豪找曾珮瑜演出時，已先付了部分酬勞，開拍後卻有幕後人員暗示錢人豪，曾珮瑜政治立場鮮明，為避免不必要的麻煩，錢人豪才決定將曾珮瑜換掉，並臨時找柯佳嬿救援上陣。不過，曾珮瑜對突然被換下相當不滿，雖拿了部分酬勞，仍無法消除心中怨氣，依舊向錢人豪索取剩下未領的酬勞，此舉讓錢人豪動怒，到處向人抱怨曾珮瑜，並大罵她沒有演員該有的職業道德，雙方從此撕破臉、不相往來。曾珮瑜出道11年鮮少有負面新聞傳出，也沒有與誰鬧不合，倒是錢人豪有話直說的個性帶來不少是非。在拍攝《混混天團》時，他擔任另一部國片的監製，後傳因與該資深導演理念不合而退出；2012年，臨演楊女爆料自己遭錢人豪性騷擾，事後錢人豪為維護名譽憤而提告誹謗，之後楊女坦承遭朋友利用，雙方達成和解。對於因政治因素被換角，曾珮瑜經紀人凱翔表示：「曾珮瑜沒有出席任何有關政治的聚會活動或在公眾場所發表言論，並無政治立場。若導演有任何疑慮而不合作，我們選擇尊重。」至於酬勞部分，因合約有簽定保密條款，所以不多做回應。