['梁俊源']












即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
寵伴
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
求職











╳

自由時報APP看新聞又抽獎
立即下載



〔記者周敏鴻／桃園報導〕2014年4月19日，時任新北市政府警察局三峽警分局偵查隊偵查佐的梁俊源，趁著逮捕詐騙集團車手李姓男子時，A走李男的30萬元現金，桃園地方法院今天因他侵占職務上持有之非公用私有財物，判他6年徒刑、褫奪公權1年6月。李男當天中午帶著裝有114萬6000元的黑色公事包外出訪友時，拿出現金炫耀，豈料在場一人覬覦錢財，就聯絡梁俊源可利用逮捕機會，A走李男的現金。梁俊源接獲通知後，就前往桃園市觀音區環中路跟監李男，等李男進入便利商店用ATM提領詐騙款項時，他就動手逮人，扣得李男提領的2萬元現金與銀聯卡1張。梁俊源押著李男到大園警分局新坡派出所，將李男交給支援的大園警方，但裝有大筆現金的黑色公事包，卻未交給警方，而放在梁俊源的車上，判決指出，梁俊源明知公事包內的全部款項都應扣押作為證據，卻取出其中的30萬元現金，侵占入己後，才將公事包交給支援警力。後來李男被押解回到三峽警分局時，其他員警在李男面前清點黑色公事包內的現金，發現只有84萬6000元，李男連忙反映「少了」，才讓梁俊源A錢一事曝光。