['謝銘哲']
技術遭洩密中國 崧虹告前董座
〔記者黃捷／台北報導〕又有我企業機密外洩中國！擁有卅三年歷史的崧虹科技公司前董事長謝銘哲，遭控夥同劉姓總工程師等多位一級主管，與中國企業暗通款曲，掏空公司資產投資中企，還洩漏獨家技術，換取中企股權給私人公司牟利，涉營業秘密法及背信等罪，崧虹公司日前已向調查局提告，謝銘哲則否認洩密。桃園市中壢工業區的崧虹科技於一九八六年創立，實收資本額四億三千萬，為全球電子製造服務（EMS）領導廠商，產品項目除了液晶螢幕，另投資影音媒體娛樂、無線網通、汽車電子及手持裝置等產品開發。崧虹指控，二○一三、二○一四年間的董事會議紀錄中，從來沒有投資中企的議案，時任董事長謝銘哲卻擅自與中國西安高新區技術產業開發區管委會簽約，以崧虹名義投資四千萬美元，取得當地五十畝土地，並把產權登記給毫無關係的中企「陝西萊特電子」，換取「萊特電子」四分之一股權，由其羅姓妻子在境外籌設的榮思公司持有。此外，謝銘哲還挪用崧虹一二○萬美元，投資競爭對手「西安捷盈公司」，入股取得三成股權也由榮思公司持有，當時身為崧虹副總經理的羅女，更瞞著全體股東兼任捷盈副董及董事。謝銘哲另派劉姓總工程師長期支援捷盈，為協助捷盈申請中國國務院補助款，竟把崧虹擁有的惠科卅一．五吋高階液晶螢幕專利技術、客戶承認等機密資料，透過劉技轉給捷盈，相關技術支援費用也由崧虹買單。崧虹並指，謝銘哲二○一五、二○一六年間得知「重慶宇隆光電」、「京東方公司」有設廠計畫，指示劉姓總工程師將崧虹多年經驗，整廠技術輸出給這兩間中企，直到有參與其中的主管認為此事非同小可，透露給其他董事，謝的所作所為才曝光。崧虹認為，謝銘哲擅自投資中企，並將股權據為私人公司所有，涉犯背信罪，另將整廠技術侵占入己，再透過劉姓總工程師洩漏中企，另涉犯業務侵占、洩漏工商秘密及營業秘密罪，無疑是結合對岸出賣台灣企業，日前已檢具會議紀錄、電子郵件等相關事證向調查局提告。針對指控，謝銘哲昨表示，他人在國外不方便一一澄清，坦承部分決策未知會董事會，但強調是為了公司前景、利益、發展著想，否認洩漏機密、圖利他人及損害公司利益，既然崧虹已經提告，一切尊重司法調查。