[]
北捷悠遊卡優惠取消！　改推「忠誠方案」最高打7折
通勤族注意！日前台北捷運傳出將取消悠遊卡8折優惠，北捷也證實日後將「調整檢討運價」，讓搭乘次數愈多、忠誠度愈高的旅客享有更多優惠，並將在年底前完成調整。北捷總經理顏邦傑6日透露，「忠誠方案」已通過市府同意，最快明年農曆過年後實施。北捷表示，現有的1,280元月票制度對於長程旅客較有利，為彌補短程的通勤、通學族群，規畫以「搭乘忠誠度」設計優惠方式，初步規畫以現金回饋代替原先的電子票證8折優惠。台北捷運每天有超過200萬人次搭乘，但通車23年來本業仍然持續虧損，年虧超過10億，全靠業外收入補洞。過去為了提高民眾持電子票證搭乘的意願，推出悠遊卡等電子票可打8折的優惠，至今不堪虧損才做出調整。顏邦傑日前表示，北捷的運輸本業還是虧損，去年虧損13億元，今年前4個月也虧損了4億多，今年預計虧損也將達到13億。顏強調，過去的優惠政策必須進行檢討，「不可能搭100次的旅客與搭1次的旅客享有相同的優惠」，未來將優惠忠誠度高的旅客。北捷說明，會經後台系統計算，持卡人每個月從1日到月底共搭乘幾次捷運，依不同搭乘次數，給予不同的「現金回饋」比例，現金回饋會在持卡人下月首次進入捷運閘門時，自動加值於電子票證內。根據北捷公開的調整方案，民眾以電子票證搭乘捷運，每月11至20次，現金回饋10%；21至30次，現金回饋15%；31至40次，現金回饋20%；41至50次，現金回饋25%；51次以上，現金回饋30%，當月回饋金就是前月搭乘金額（以全票累計）乘以現金回饋比例。顏邦傑也證實，「忠誠方案」已經通過市府同意，將依循程序待董事會通過、市府核定後，最快明年農曆過年後實施。