[]
哈佛招生被指歧視亞裔生　法院裁合憲　法律學者料興訟組織上訴至最高法院 (18:15)
美國哈佛大學的本科生招生計劃被指涉嫌歧視亞裔美國學生，法院周二（1日）裁定哈佛收生做法符合憲法，未有蓄意歧視亞裔申請者。有法律專家預計興訟的組織「學生公平入學」（SFFA）會上訴，案件最後或要由最高法院作終極裁決。哈佛大學採用全面（holistic）入學評估計分，不只考慮申請者的學業成績，個人評分也包含課外活動、成長經歷和個人特質。興訟的SFFA批評哈佛為執行「種族平衡」目標，而令亞裔美國學生在個人評分偏低，刻意把他們的收生人數上限定在不多於20%水平。哈佛反駁指收生時考慮種族屬合法，這亦不是個人評分的考慮因素。案件於去年10月開審，波士頓聯邦地區法院法官伯勒斯（Allison Burroughs）裁定原告指控不成立，稱哈佛的收生的制度雖然不完美，「但法院不會僅因為（收生制度）可以做得更好為由，就廢除這個通過憲法要求的良好收生制度」。法律學者認為，SFFA很可能考慮上訴，並最終交由最高法院判決，但有可能讓最高法院5名（佔過半數）的保守派大法官，禁止或更嚴格限制利用平權措施協助少數族裔學生申請入學。