[]
納智捷新車接單報喜　裕隆集團觸底再出發
在集團執行長嚴陳莉蓮親自督軍改革下，裕隆集團2020年可望走出低潮，雖然裕隆今年將面臨24年來首度虧損，但在納智捷全新休旅車URX預售報喜、接單逾400張優於預期，加上裕隆日產、中華汽車、大陸東南汽車都將推重量級新車，樂觀明年將觸底反彈。裕隆集團旗下裕隆、裕日車、中華車19日舉行法說會，裕隆總經理姚振祥透露，納智捷下一款代號UP5的全新休旅車，在汽車事業朝向「開放平台」策略轉向下，新車將對外爭取第三或第四方合作夥伴共同出資，尋求讓新車能量產面市的機會。裕隆主管透露，受汽車舊換新補貼政策效益遞減，及總統大選將近、中美貿易戰等不確定因素影響，預估今年全年國內新車總銷量將達42.85萬輛、比去年衰退1.5％，但已較今年9月法說會預估值上修8,000輛，轉趨樂觀。至於大陸車市，裕隆則引用大陸中汽協的預估，全年市場約2,600萬輛，年減7.4％。看好明年兩岸車市將反彈向上，裕隆集團也備妥新車搶商機。像是納智捷在年底將發表的全新休旅車URX預接單已超過400台。大陸東風裕隆汽車也已投產，URX將成為2020年納智捷力搏翻身主力。主攻商用車的中華車近2年陸續完成菱利、Zinger、得利卡等輕型商用車對應六期法規改款後，新年度銷售競爭力提升，預估明年汽車內外銷可達4.9萬輛，預計明年第三季台灣還將推出電動Verca 5人客車。表現較佳的裕日車今年逆勢上調全年銷售目標至4萬輛，新年度除現有車型小改款強化戰力外，明年第四季還將推國產轎車Sentra，及進口小型休旅車Juke等2款重量級大改款新車。裕隆日前公布第3季合併營收215.75億元、本業營業損失2.79億元、業外轉投資損失5.21億元、稅後虧損15.7億元，每股稅後虧損1.05元，呈現第2季和第3季連兩虧的情況。累計前3季合併營收為628.34億元、本業營業損失7.44億元、稅後虧損25.08億元，每股稅後虧損1.7元。裕隆主管表示，今年以來已認列減損金額約45 億元，由於目前兩岸銷售狀況保守謹慎，不排除第四季仍會繼續認列相關減損。