[]
馬洩密案／小偷反咬屋主 誰該悲憤萬千？

前總統馬英九被民進黨立院黨團總召柯建銘提告洩密罪，北檢重查起訴，案經地院至最高院幾度峰迴路轉，由無罪乃至四個月徒刑，最高法院發回更審，最後高院更一審終判無罪定讞。對此結果，身為告訴人的柯建銘「悲憤萬千」極表不滿，起訴與上訴雙重身分的台北地檢也發出不服之鳴。但要問的是，誰才最該悲憤萬千呢？
首先，台北地檢署的立場詭異，似乎與馬英九有深仇大恨似的；旁觀者當然了解，不是彼此間真正有仇，但很多人會懷疑，是不是少數特定檢察官欲以起訴馬英九來討好當權者，清楚執政黨非將馬定罪誓不甘休的意志？這從該案由一審無罪，到二審第一次改依通保法判決有罪時，北檢辦公室傳出歡呼聲可窺知。然依刑事訴訟法規定，執行刑事訴訟程序之公務員，就該管案件應於被告有利及不利情形一律注意，被告亦得主張前項有利於己之權利，可見檢察官係代表國家公益角色追訴犯罪，並非與被告有仇。依此觀之，本案北檢態度有違前述規定，似乎欲置被告死地邀功的姿態。
再談柯總召的態度，他透過當時的立法院長王金平關說自己刑案，施壓高檢署檢察官放棄上訴，願望得逞「犯罪」既遂，卻不察隔牆有耳遭監聽，竟打人喊救命反咬當時的馬總統與黃總長濫權違法，離譜行徑恰似小偷意圖翻牆行竊摔傷，怪罪屋主圍牆太高而求償，試問如果法院判決屋主害竊賊摔斷腿必須民事賠償，社會輿論將如何公評？
馬英九洩密案纏訟已久，一審以總統具院際調解權判無罪，理由稍嫌牽強，二審否定該見解逕判有罪，亦屬案情不察失之輕率，難怪三審以調查欠完備撤銷判決，案件發回原審，終以馬是被動接受告知關說為由無罪確定，本次判決心證確實精準多了！