[]
輸銀獲頒最佳新南向貢獻獎 績效突出
中國輸出入銀行獲「卓越雜誌」頒發「最佳新南向貢獻獎」，由金管會副主委張傳章頒獎，輸銀副總經理戴乾振代表領獎。「卓越雜誌」7月10日舉辦「2019第五屆卓越銀行評比頒獎典禮」，輸銀配合政府新南向政策、執行任務貢獻卓越，其中106年提供有關新南向授信及輸出保險金額達新臺幣429.28億元，107年成長至484.88億元，兩年合計近千億元；108年上半年新南向授信達151.62億元及輸出保險132.82億元，共計284.44億元，業務表現突出。輸銀指出，該行為台灣發展出口貿易而設立之政策性專業銀行，為配合政府推動「新南向政策」，致力提供廠商各類貸款、保證及輸出保險等服務，以協助出口廠商降低資金成本及規避貿易風險。除對融資、保證及輸出保險之標的國家屬「新南向政策」所涵蓋範圍，提供優惠融資及保證條件、提高保險費優惠幅度及代辦買主徵信費用折抵保險費等優惠措施外，輸銀指出，該行並加強辦理業務研討會，推廣新南向業務，俾以最優質金融與避險服務，全力協助廠商拓銷東協、南亞及紐澳等國市場。輸銀強調，「新南向政策」為我國對外經貿策略重要一環，在當前美中貿易紛爭前景未明、全球政經發展局勢詭譎多變時，更彰顯此一政策的前瞻意義與價值，未來輸銀將持續配合政策性任務、積極協助及服務廠商拓展海外市場，以實踐「強化貿易金融，協助對外貿易」之願景。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。