[]
【職場人語】剽悍急救兵　同泰電子科技總經理曾山一專訪
學生時代財會常拿滿分的曾山一，擅長從報表中抽絲剝繭，曾為任職的全球第二大PCB板廠欣興電子完成多起併購、擴廠案。海軍陸戰隊出身的他，於2010年首次接手整頓欣興集團轉投資的同泰電子科技，鐵血紀律讓公司從每股虧損7元，轉為每股盈餘4.5元；2015年起，因主事者過度擴張，導致公司連虧3年，去年曾山一再度擔任救兵主導經營，精簡人力，日日監控獲利，揚州廠7月轉盈，他的字典裡不允許出現「賠錢」2字。為了爭取三星S11無線充電軟板訂單，同泰電子科技揚州廠11月中旬全面備戰，總經理曾山一連夜從台灣搭機，近子夜才抵達下榻旅館，隔日上午8點現身廠區督軍坐鎮。「三星曾出過電池爆炸事件，線路解析品質與穩定度是決勝關鍵，無線充電軟板最怕遇到短路，一旦短路就會形成高溫，嚴重則導致爆炸，這是良心事業，絕不能開玩笑。」曾山一嚴肅地說。海軍陸戰隊退伍、身高1米8的他步伐大、動作快，反覆重申「上市時間（Time to market）」，管理風格雷厲風行，是可望讓已連續慘賠3年的同泰電子，出現轉機的關鍵人物。「我一直都覺得，印刷電路板廠（PCB）如果管理得好，就像印鈔票工廠，而且可以日夜印鈔。」曾山一是全球第二大、前三季營收逾599億元的PCB板廠欣興電子資深老將，獲利導向加上使命必達的個性，過去20年成功主導集團旗下多起併購、建廠計畫，短則3個月、長則半年，讓賠錢的柏拉圖和深圳聯能，搖身變成獲利小金雞。同泰雖有富爸爸欣興做後盾，但日前公布財報，前三季營收17.1億元，EPS負3.14元，稅後虧損累計達3.58億元。「從沒想過我待的公司會虧錢，揚州廠從第三季開始獲利超過4千萬元，我會努力讓台灣2個廠的虧損縮小，這樣就有機會打平，甚至小賺。」曾山一拒絕被挫折擊垮，開源節流雙管齊下，每日追蹤獲利進度。「反正一日沒達標，隔天中午前主管幹部就得提出追趕方案，再無法達標就懲處、開除，我親自盯檢執行。」他併用棒子與蘿蔔，誓言重新擦亮同泰招牌。像是天生要吃財務管理這行飯，曾山一大學時期數理科目表現極佳，舉凡財務管理、國際金融、微積分、統計成績都常拿高分，畢業後待過3家傳產金屬材料公司，其中一家台日合資企業，他全程參與深圳建廠案，學習日商嚴謹建廠企劃評估，也對大陸法規、設廠情況更為熟悉。1999年，曾山一進入欣興，因熟悉兩岸投資環境、具備企劃評估能力，受到董事長曾子章重用，當時欣興有3家公司可選擇合併，他獨排眾議，主張併購最弱的深圳台資PCB廠柏拉圖，「他們設備最差，但員工企圖心強，人的紀律是工廠管理中最難凝聚的共識。」欣興入主後，提供最新的器材與技術協助，3個月就讓慘賠5年的柏拉圖獲利。個性很ㄍㄧㄥ的他，永遠以高標要求自己，兒時練跆拳道骨折導致長短腳，曾山一得穿特製鞋，但抽中人人聞之色變的海軍陸戰隊時，他反而藉由每天一萬公尺跑步訓練，鍛鍊出嚴守紀律、按部就班的習慣，也將同樣的精神延續到職場，「我就是工廠、餐廳、宿舍三點一線生活，週一到週六從早上7點半做到晚上11點，週日上午還會習慣性繞到公司看看。」早年大陸深圳治安紊亂，曾有台商友人在餐廳前接手機就遭打劫，鎮日待在工廠的曾山一反而無此煩惱。「基本上就是賣命啦，把工廠管到好為止，畢竟工廠不是用來做爽的，當主管都這麼做的時候，下面的人還敢摸魚嗎？」曾山一說。2006年，曾山一被派到昆山負責欣興與同泰的合作投資案；2010年，已故同泰董事長李文彥病逝前，把每股虧損7.42元、危在旦夕的公司託付給欣興，曾山一回憶：「李董過世那天，我就被叫去負責這個專案。」接手後，他把過去以「月」為單位的監控報表，改成以「日」為單位，「我設定預算目標搭配每日追蹤，沒達標隔天立刻懲處，以往電子業沒人這樣幹，大家覺得我瘋了，但這才是賺管理財。」把規劃、控制與決策落實到每一天，從不用祕書、助理的他，發現開會時有些主管報告是由助理代筆，「淪為看圖說故事就算了，還講得七零八落，根本沒進入狀況。」曾山一下令廢除助理制，同泰揚州廠財務處協理黎俊仁坦言：「很多幹部因趕不上速度被淘汰，現在一個人上班一天，可以做到以前上班3天的事情，唯有玩命你才能賺錢。」2年後，同泰電子每股盈餘4.53元，他把主導權交還給同泰二代李遠智。當時擔任同泰總經理的李遠智企圖心強，斥資逾10億元在台灣擴廠，想要切入軟硬結合板、Mini LED市場。曾山一無奈地說：「一般擴廠是有訂單才建，同泰卻背其道而行，一個年收才十幾億元的公司，怎禁得起這樣折騰？」過度擴張導致同泰連續3年虧損，去年8月，在董事長授權下，曾山一升任總經理，重披戰袍兩度救火。「我是百分百獲利導向，我的標準很簡單，任何一個案子如果做了1年還不能賺錢，對我來說那就是夢幻，不管高階或低階產品，能賺錢的才是好產品。」曾山一直白地說。今年起，同泰獨家拿下美系手機無線充電軟板訂單，毛利率更勝三星手機，亦切入亞馬遜Kindle電子書供應鏈，並獨家拿下智慧電網RFID（無線射頻辨識，俗稱電子標籤）訂單，出貨量高達一億套，營收與獲利露出一絲曙光。他同時節流，加強揚州廠自動化，不僅精簡300名人力成本，還能提高產品良率。曾山一始終堅信事在人為，入夜後的揚州，氣溫不到攝氏8度，見同事衣衫單薄，他脫下厚重大衣，堅持要對方穿上，撇開公事上不得不的高壓管理，鐵血悍將其實也有暖心的一面。