['林進富', '陳明智']
2男走私60億毒品 檢求處重刑
屏東地檢署去年偵破歷年最大宗岸際毒品走私，在車城岸邊人贓俱獲，起出470公斤海洛因、市價超過60億元，檢察官認為數量甚鉅，且對國家社會所產生危害相當重大，18日起訴53歲男子林進富及64歲陳明智，並在移審屏東地院後皆裁定收押禁見。檢警指出，這批高純度海洛因是從緬甸走私，所有海洛因磚均以防水包裝，再裝入當地公雞牌飼料袋，以大型漁船運送，為避免背後金主遭查緝，集團設下多層防火牆，多次在海上換船接貨，所有船員都僅知道交、卸貨資訊，無法向上下追溯。且為不讓岸際雷達掃瞄，販毒集團在靠近岸邊時，從中船換至管筏，並在離岸1浬處，將毒品丟置海上，靠著洋流協助「運送」，最後再由人員身著潛水裝備，用人力接駁上岸；過程中聯繫全靠無線電，一旦確定完成任務，通訊設備便丟入海中，作案過程十分縝密。在熟悉整個運毒模式後，去年11月凌晨透過雷達發現，有不明光點出現，研判當地並無漁港，且漁船縱向橫移，並非常態，於是出動大批查緝人員，其中多人同樣熟悉當地海流，在預判可能的上岸位置後，在車城鄉台26線岸際8.5公里處旁涵洞逮捕林男，更查獲協助接駁的陳男。屏檢不久前才將全案查扣的明智2號船筏以69萬元價格拍定售出，所得價金暫存國庫，屏檢主任檢察官陳怡利表示，因全案查獲毒品數量龐大，且被告相當熟悉海上作業，擔心交保後有極大逃亡可能性，建請法官繼續羈押，以避免後續審理及執行程序窒礙難行，並從重量刑。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。