[]
甩開罷工陰霾 明年長榮航新機衝刺營收回溫
長榮航空總經理孫嘉明表示，今年受到罷工、美中貿易戰、香港抗爭與陸客減少等4大衝擊影響營運，明年少了罷工干擾與新機駕到，客、貨運能提升將衝刺營收回溫，其中，美洲客運營收占比有望破4成。
長榮航今天舉行法說會，攤開財報今年前3季營收為新台幣1337.06億元，年減0.8%，稅後淨利為32.15億元，較去年同期衰退46.2%，每股稅後淨利（EPS）為0.67元。
今年長榮航受到4大負面衝擊，一、貿易戰升級抑制需求讓運能與運量皆受影響；二、今年6月罷工事件共計取消735個航班，累計營收損失32.4億元，另提列補償旅客損失與衍生各項支出約8.05億元；三、下半年香港反送中事件影響客運量；四、陸客來台限縮導致減班或併班等。上述影響讓今年前3季獲利表現衰退。
不過孫嘉明強調，近年來公司貨機優化與增加客機腹艙貨運力，例如，公司汰換747-400貨機改以效益較高的777貨機為主，另外，看準東南亞產業群聚效應，增大客機型提升腹艙貨運力，累計至今客機腹艙貨運收入已達總貨運60%，帶動今年以來公司貨運單位收益為7.31元，年增0.8%。
展望未來，孫嘉明表示，明年將會有5架787-10新機陸續到位，將會投入在美洲、東北亞與東南亞等各航線，估計明年客運力有望成長18%，而新機腹艙也會有貨運空間，料想明年貨運力也能成長8%，形成客、貨力同步成長，屆時有望衝刺總營收增溫。
目前美洲市場在客運收入占比為39%、貨運為64%，位居長榮最大市場，因此公司後續規劃芝加哥航班從每週5班增至7班、西雅圖10班增至13班，持續擴充美洲客貨運量，因此美洲明年度客運占比有望突破40成。
長榮航今年3月推出票價產品（Fare Family）至今，孫嘉明指出，Fare Family是要讓旅客了解價值等級，而非一味只專求便宜機票，差異化價格可以對應不同消費族群，因此今年3月至9月選位收入較去年同期增加6倍、退改票手續費收入也大幅成長76%，對公司機位控管與銷售強化有雙重效益。