[]
【長榮爭權染黑5】逼退基金會美魔女董座　黑幫下流賤招盡出
近來長榮集團每逢與經營權有關的會議舉行，就經常發生經營層遭跟監及恐嚇案，知情人士指出，均不排除是跟搶奪經營權有關，張榮發基金會董事長鍾德美在今年1月間，即曾接到恐嚇電話，要他辭職，否則住家會被放火；長榮國際總經理戴錦銓也多次遭不明人士跟監。今年1月，長榮國際公司發出股東會開會通知，總經理戴錦銓即發現可能遭跟蹤，警方獲報後調閱上班路線的沿途監視器，發現確有其事，1月23日戴從國外回台，一路被跟監，連住處門外也有可疑人士盯梢，最驚險的一次是1月24日，戴下班回家，一路被跟回住家停車場，還有人拿鐵棍下車尾隨，幸因停車場管理員發現有異，上前察看，可疑人士才鳥獸散。戴錦銓遭跟蹤後不久，1月29日鍾德美搭車離開桃園住家到台北上班時，接到一通未顯示來電的電話，恐嚇她立即辭掉基金會董事長職務，不要出席2月11月的長榮國際公司股東會，即使出席也不要投票，如果不聽話，家門口有人會放火；鍾德美立刻問為何要這樣？對方只回說受人之託。掛完電話，鍾德美立即報警，警方查出打電話的人是受幫派人士指使，此外，檢警也查出，嫌犯除了打電話恐嚇外，也計劃在不傷及人命的方式下，再找機會讓鍾德美難看，恐嚇意味十足。無巧不巧，當日晚間戴錦銓也遭跟監到長榮國際公司，幸經公司警衛對嫌犯進行查問才未生事故。