[]
【神祕大戶存股勝經9】採訪後記：他沒在錢櫃唱過歌，卻從錢櫃領走了好多錢
2年多前，第一次登門拜訪傅君玉，記得當時我們聊完，他帶著我參觀豪宅設施，公設的咖啡廳是典雅的歐洲復古風，氣派的會議廳，桌椅及布置擺設則有濃厚的宮廷感，還有專屬閱覽室、兒童遊樂間、泳池及三溫暖。但令我印象深刻的，還是KTV包廂。供住戶使用、歡唱的KTV包廂，內部裝潢當然維持了豪宅的一貫品質，點歌設備、燈光效果、製造氣氛用的鈴鼓、沙鈴一應俱全。連歡唱環境都能這麼享受，還不用出門，當下真心覺得有錢真好。這時，傅君玉講了一句話：「我從來沒有在錢櫃唱過一次歌，但因為買了錢櫃股票，從錢櫃領走了好多錢。」突然間，我好像被什麼東西戳中，想到身邊同事朋友，每月都去錢櫃報到，賺著有限的薪水，但消費千元起跳，拚命吃好穿好，卻沒能力住好；朋友們的奢侈娛樂，透過資本市場運作，最後全都化成錢櫃的股息，進了持有錢櫃股票的股東口袋。這樣的「經濟生態循環」真是讓人超有感。後來只要有朋友約錢櫃唱歌，我都會下意識閃躲，因為腦海中會不自覺上演這樣的循環，然後就會隱約聽到心底聲音：「不要去…不要去當錢櫃的客人，要當就當老闆、股東，否則這輩子注定只能苦勞下去，買不起像樣的房子。」傅君玉在大學時期就有這樣的體悟：上班族不投資股市，將永無翻身之日。他非常認真的看公司財報，蒐集剪報，對市場發展充滿想像力。他說自己愛股成癡，絕不做空只會做多；且不買電子股，不相信本夢比，只會擁抱營運穩定成長的高現金股息公司，「show me the money」才是投資的硬道理。幾趟採訪下來感觸很深，傅君玉從父親欠債陰霾中走出，現在是精華地段多戶豪宅的主人，股市翻轉了他的命運，他則靠深厚的投資功力，成為股市贏家。聽了老大哥的話，我賣掉了幾檔食之無味的電子股，清理了證券帳戶，保留了1、2檔金融股，然後腦中一直盤旋著「借二買六」…及那棟高級豪宅。