[]
中年男穿女裝混進校園　專偷「教職員辦公室」盜刷10萬卡費　
苗栗縣多所國中、小學近日傳出變裝大盜侵入校園行竊的案件，其中有1所國小女老師放在教職員辦公室的皮包，也遭到這名男子偷走現金近3000元，並盜刷其信用卡約10萬元，警方調閱相關監視器畫面已鎖定特定人士，正全力追查中。苗栗縣政府教育處表示，這名年約40歲的男子，在10月初時，偽裝成家長模樣，分別在造橋、三灣及通霄地區的國小校園尋找下手目標；學校監視器清楚拍到這名男子疑似男扮女裝，並戴著帽子、假髮，肩上背著女用的側背包包，在下午時間正大光明的直接走進校園，先環顧周遭環境，再趁四下無人闖入教職員辦公室行竊。學校方面表示，這名男子行竊後，又趁著低年級放學之際，態度從容的慢慢離開校門，老師及警衛都誤認為是學生家長而未有防備心，一直到其中1名老師接到刷卡通知簡訊，且清查自己的包包後才發現，裡面約3000元的現金和信用卡早已不翼而飛，學校方面才趕緊通知警方。苗栗警方表示，這名竊嫌專門鎖定學校犯案，因為部分學校門口並無警衛看守，更可直接進出學校大門；不過警方已調閱相關監視器畫面，也鎖定特定人士，全力追緝到案中；苗栗縣政府教育處也呼籲各校加強門禁管制，師生們也要提高警覺。新北市1名王姓男子10日在網路上花了1萬元約應召妹香香（化名）至永和區一摩鐵進行性交易，雙方見面後疑王男覺得香香不是自己的菜，竟趁香香洗澡時落跑閃人，同時順手竊取了她的LV包包跟手機。香香出浴後驚覺自己被騙，氣得立即報警，警方循線逮到王男後依竊盜罪嫌將他送辦。