[]
Android 軟體更新報告出爐，Nokia 最勤快、vivo 和 LG 慘兮兮
消費者購買手機時往往注意相機、螢幕和性能，不過很少在意軟體更新的頻率，而這種售後服務卻是確保資訊安全的重要方法。市場研究機構 Counterpoint Research 發表了一份研究報告，分析各手機品牌在手機賣出後為手機更新 Android 軟體的表現。報告指出從 2018 年第三季以來銷售的 Nokia 智慧型手機當中，有高達近 96% 已經更新到最新版本的 Android Pie，位居所有品牌之冠。由於智慧型手機的使用週期漸漸拉長，越來越多消費者會使用更長的時間才換機，不過他們也更願意花錢在新的手機上。中國、歐洲和美國這些市場當中，手機的使用時間已經 接近 30 個月。但在使用週期變長，廠商卻沒有頻繁更新軟體的狀況下，容易讓消費者暴露在資安風險之中。研究總監 Peter Richardson 指出，操作系統和安全更新鮮少受到關注，也少有品牌重視。而且不僅廠商不在意，消費者也對此不太關心。Nokia 自 2018 年第三季的產品有近 96% 原本就採用 Android Pie 系統，或是已經提供消費者 Android Pie 的更新，位居主要品牌當中的第一名。排名第二的則是南韓手機大廠三星（Samsung）的 89%，緊追在後的則是小米的 84%，副總監 Tarun Pathak 認為小米很擅長利用最新版本的 Android 系統來協助中階產品的銷售。相較於剛剛的前段班，有些品牌的表現就差強人意。聯想只有 43% 的產品使用最新的 Android Pie，OPPO 更只有 35%。但真正售後不理的代表還輪不到他們，而是 vivo 和 LG，分別只有 18% 和 16% 的產品更新到 Android Pie。研究分析師 Abhilash Kumar 表示，通常高階的手機會先獲得軟體更新，不過是否能取得最新的軟體和安全更新對中低價產品同等重要。在時間方面，Nokia 同樣是最快提供軟體更新的品牌，而小米和聯想也有不錯的表現，LG 和 OPPO 則要花相當長的時間才會釋出更新。