[]
《通信網路》攻「嗶經濟」！台灣大攜凱基銀打造數位行動刷卡機
台灣大(3045)今(29)日宣佈，與凱基商業銀行聯手合作推出革命性的「數位行動刷卡機」創新服務。這項在店家刷卡機內進行的創新變革，係透過物聯網sim卡取代傳統電話專線傳送每筆交易，不但節省成本，同時刷卡無紙化後，簽單存放雲端，省去列印、攜帶的不便，適合外送服務業、攤商及展場等非固定店點交易。不過，目前已有大型連鎖健身中心計劃於9月起，在全台場館陸續推動這項創新「數位行動刷卡機」服務。台灣大企業用戶事業群營運長吳傳輝表示，目前4G蔚然成熟，5G又蓄勢待發，「刷卡雙向無紙化」是未來趨勢，也將翻轉用戶全新的支付體驗，過去店家須收存大量的簽單存根聯與請款聯，消費者錢包裡則塞滿刷卡簽單，或是手機得安裝琳瑯滿目的銀行刷卡App，但台灣大與凱基銀攜手推出的「數位行動刷卡機」，不但具體落實交易無紙化，同時店家簽單可直接存放於銀行雲端系統，消費者也可拍下刷卡簽單QRcode，自行選擇留存在手機、簡訊或是email中，達到環保節能又方便的一舉三得效果。根據資策會MIC調查，台灣使用行動支付的比例已破五成，「嗶經濟」正在改變零售業既有的商業型態。「數位行動刷卡機」採凱基銀的行動收單系統，搭載台灣大物聯網晶片模組，並統一由台灣大物聯網SIM平台進行管理，平台會將sim卡與「數位行動刷卡機」進行一對一配對，店家能透過平台自主性、即時性的偵測、控管刷卡機的運作狀況，或是管理交易狀態與店家使用者權限等，進而提高管理效率，且有別於網路交易僅須輸入卡號的程序，可能會衍生資安疑慮，「數位行動刷卡機」每筆交易皆須以信用卡或手機實體過卡且即時(on-line)處理，讓用戶交易更有保障。另外，如果sim卡被安裝至其他刷卡機或設備上，平台就會立即停止sim卡的數據服務，保障交易傳輸安全。凱基商業銀行消費者金融處副總林毓棠則表示，「數位行動刷卡機」可讓店家再也不用受限於實體電話專線，節省電話專線的月租費成本，以更多元的銷售方式推廣商品，協助店家拓展目標客群。商店可從手機或平板電腦連接至「數位行動刷卡機」，並安裝行動收單專用App，即可提供顧客立即刷卡支付服務，這項創新服務支援各種卡別的信用卡與三大行動支付，非常適合外送服務業、商圈攤商及展場等非固定店點的交易行為，預計一年內將吸引上千家的店家使用。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。