[]
颱風假櫃姐放的到？ 工會調查：逾8成專櫃人員仍得出勤
利奇馬颱風甫過，即將成形的白鹿颱風又來勢洶洶。台灣專櫃暨銷售人員工會今天公布利奇馬颱風來襲時，專櫃人員出勤狀況的問卷調查，發現有81％的專櫃人員在政府宣布停班停課後，會被百貨公司以空櫃、曠職等理由，會被開罰最高5000元罰單。據統計，此次利奇馬颱風除了京華城停止上班外，其餘的百貨公司據調查指出，65％的專櫃人員在利奇馬颱風天出勤時沒有任何的補貼，只有18％有交通費、10％有雙倍薪資、15％有加班費、1％有誤餐費等補貼。有櫃姐表示，利奇馬颱風假當天就是晚點上班而已，樓管當天用LINE群組通知延到下午2點上班，僅強調一定要上班。雖然此次颱風北北基風雨不大，但過去曾發生風雨較大颱風，櫃姐被迫在風雨很大、路樹倒塌等環境危險出勤。專櫃工會理事張乃芃說，防災假是一種「防止勞工因天災導致傷亡」的保險概念，所以工會要求政府應盡速把防災假立法，保障所有勞工的生命安全，讓勞工能在裡避難。至於勞動部僅一再強調「天災不可歸責於勞雇雙方」，婦女新知倡議部主任周于萱指出，但雇主要求勞工在天災出勤，就應付出加班費或交通津貼，勞動部現行的「天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點」，對雇主毫無規範力可言。勞動部官員表示，天然災害發生時，如果工作地、居住地或通勤必要地主管機關宣布有停止上班，勞工可以選擇不出勤，但是否要以假的方式處理，要多一點考慮，因為針對交通、醫療、社福等連續營運機構會有困難，勞動部將會持續蒐集各界意見。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。