['彭振源', '王澤生', '楚瑞芳']
【吸億將軍夫人】將軍夫人扮建商董座　三言兩語吸金億元
前國防部政治作戰總隊總隊長王光遠將軍的妻子楚瑞芳，和另名男子彭振源，2人自稱是華固建設公司高層，用將出任下任董事長的名義，以華固欲整合台北市和平東路、樂業路口周邊的一塊土地為由募資，吸引二十多人拿錢投資，金額近億元，其中1名林姓房地產商察覺有異，自己訪查發現，2人根本與華固建設沒有關係，華固同時也發出律師函澄清絕無此事，林男才驚覺遭騙。這名將軍夫人叫楚瑞芳（65歲），她是政治作戰學校政治系24期畢業，其夫王光遠跟她是軍校同班同學，王從國防部政治總隊少將總隊長退伍，王對太極鑽研頗深，經常獲邀表演太極，曾任中華熊氏太極拳總會理事。將軍夫人又是退伍軍官怎麼會變成騙子？事情發生在2016年5月底，楚女和另名男子彭振源，透過林男的一名交情頗深的老同事王澤生找上他，聲稱她們2人是華固建設公司高層，與華固董座鍾榮昌是多年好友，私交甚篤，楚女甚至強調她因為整合土地成功，未來將是下一任華固建設董座，但因整合土地仍需要金錢上的奧援擺平居民，需要林男「挹注資金」。林男當時質疑，華固這麼大的公司應該不會缺資金整合土地，怎麼可能找上他這種小地產商，但王澤生一再跟他保證，曾經跟鍾榮昌本人當面確認過該起土地整合案，加上楚女不斷強調他的將軍夫人身分，與王金平、宋楚瑜等黨政高層都很熟悉，林男上網查詢，也確認楚女的將軍夫人身分。楚女當時還強調，之所以這樣做，是因為鍾榮昌本人在外私設公司，欲以私設公司整合土地，然後回賣給華固建設來套利，因此華固不會有任何金流流出，以防有掏空的嫌疑，所以才會由她出面擔任「影舞者」的角色。林男聽完後不疑有他，又有老同事保證，從5月底至12月初，陸續交付楚女約1,000萬元。但林男自5月底挹注資金開始，一直到了12月這段期間，他頻頻覺得有異，不斷起疑，林男後來根據楚女提供的地號將土地謄本列出來，直接到了楚女所宣稱整合的路段查詢，並挨家挨戶的詢問附近商家及住戶，得到的消息都是有很多建商有意思整合，但並沒有確切的說是哪家建設公司，林男說：「若是真的整合成功，也需要10年、20年的時間，根本不是楚女說的只剩一戶還沒給錢之類的情形。」林男驚覺遭騙。