[]
台南市長放豪雨假　高雄人「急尋韓國瑜」　市長回應了
南部地區昨（12）晚下起豪大雨，台南市今晨宣布停班停課，鄰近台南的高雄也有多處地區淹水、停電，卻未停班停課引發議論，甚至有網友在臉書上「急尋韓國瑜」，高雄市長韓國瑜今日則出面說明，高雄市積水狀況很快退去，未達停止上班上課標準。因豪大雨引發多處積水災情，黃偉哲今早6時23分緊急宣布停班停課，並將台南市災害應變中心調設為二級一階開設，稍晚則進入災害應變中心聽取簡報。宣布停班課後，多數網友在黃偉哲臉書留言稱讚市長有聽見民意，但也有部分網友抱怨「下次可以6點宣布嗎？通勤族很早出門」，更有網友留言「隔壁高雄市怎麼還沒宣布，急尋韓國瑜」、「很棒了啦，高雄市長還在睡，起碼台南市長醒來了」。至於台南雨量未達到中央氣象局24小時內雨量350毫米的停班停課標準，就宣布停班課，黃偉哲表示，6小時就已經下了250毫米，不能等到一天的最後下完才宣布停班課，民眾需要時間做災害的搶救措施，也需要清理家園，所以必須當機立斷，「我做決定，我負責」。對於市民抱怨為何不提早宣布，黃偉哲則說，5點半到6時還在討論災情以及雨勢狀況，市府已盡可能在民眾出門前提早宣布，並強調做出這樣的決定沒有政治考量，「全是要符合民意要求」。而高雄市前天就下起大雨，昨天有民眾爆料，韓國瑜昨日早晨沒有出門，直到近午才出門「上班」，質疑是否到南投跑選舉行程太累了，就在家休息，耽誤巡視災情。對此，新聞局長王淺秋解釋說，行政首長的工作是責任制，沒有固定的上下班時間，加班也不會有加班費或補休，因此回到家常常都還在處理公務。韓國瑜今早8時也由副市長李四川陪同在災害應變中心召開工作會議，會後並臨時更改上午行程，趕往淹水區勘災。對於記者提問，為何鄰近台南的高雄湖內區仍有積淹水卻未停班停課，韓國瑜說，高市積水退的很快，「相信市民都看在眼裡」 ，市區狀況大致良好，因未達停止上班上課標準，便正常上班上課，台南市政府則有自己的判定。韓國瑜也說，災害應變中心從8日開設至今，一直都維持三級開設，市府從凌晨2點開始就密切注意防災狀況，目前已經提升到二級開設。