[]
IC設計各擁題材 13檔個股逆勢揚
IC設計龍頭廠聯發科首顆5G系統單晶片（SoC）「天璣1000」傳開出天價，29日盤中股價一度拉高至437元，創近四年新高價，但隨後翻黑，終場下跌2.32％，以421.5元作收。大盤失守11,500點大關，但IC設計各擁題材，仍有點晶（3288）、新唐（4919）等13檔個股，不畏大盤回檔衝出頭。29日逆勢上揚或相對抗跌的IC設計族群，包括點晶、新唐、旺玖、研通、致新、太欣、通嘉、敦南、文曄、力旺、茂達、大聯大及聯詠等13檔。其中，新唐因決定斥資2.5億美元現金收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，激勵股價表現強勁。而茂達受惠客戶端庫存去化告一段落，NB OEM／ODM廠因應旺季到來拉貨動能重啟，茂達第四季NB風扇馬達IC及電源管理IC需求強勁，營運淡季不淡，2020年可望受惠於日系競爭對手退出市場，NB風扇馬達IC市占率攀升，營運重回成長軌道，29日股價一度衝高至82.8元而後拉回，終場仍收在紅盤之上。至於股價創近四年新高後拉回的聯發科，近日在其首顆5G系統單晶片（SoC）「天璣1000」發布後，利多消息不斷，除新晶片效能突出外，又與英特爾強強聯手，且在競爭對手同步傳出初期交貨不順下，聯發科5G晶片將供不應求。法人預期，聯發科明年5G手機晶片出貨量，上看6,300萬至6,400萬顆，較市場預期的低標5,000萬顆高近三成，伴隨產品價量齊揚，也讓聯發科明年營運更值得期待。「天璣1000」是聯發科5G晶片家族系列首款5G單晶片，整合5G基頻晶片，採用台積電7奈米製程製造，支援多種全球最先進技術，並針對性能全面提升。台新投顧副總經理黃文清指出，近期台股盤勢隨中美貿易訊息而反覆，而投信作帳的IC設計股，有的是因換股而股價揚升，有的則是因漲多而提前結帳，在台股被空方摜破月線下，令人擔心小M頭成型，下周台股回檔修正機率上升。不過，下周11月營收將陸續公布，預期業績好的個股，也仍有表現機會。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。