[]
【郭董出脫面板廠2】設備商串聯向鴻海集團討欠款　神祕協商地點曝光
上週三（10月2日），群創光電竹南廠區來了一群意料之外的客人，並且神祕地在一間會議室開會，這場閉門會議氣氛詭異，根據本刊獨家掌握的消息，主持會議的並非群創高層，而是鴻海集團採購主管、榮創光電董事長方榮熙，與會的則是面板設備商負責人。「他們（設備商）是來要錢的。」知情人士對本刊爆料，這場會議肇因鴻海集團轉投資的廣州廠（超視堺）因面板景氣不好，延遲9月底量產的計畫，導致設備商拿不到貨款。超視堺通知廠商付款金額要扣6％，第二期量產交期展延2年，付款金額更要扣12％，估計台商未付貨款有84億元，包括漢唐、帆宣、盟立、志聖等公司，業者急得串連台灣電子設備協會（TEEIA）召開會議。消息曝光後，鴻海集團為避免爭議擴大，立刻啟動危機處理，但為何選在群創開會呢？「超視堺在台灣沒有公司，集團在台灣的面板公司就是群創，集團要借場地，群創不借就太小氣了。」鴻海集團高層解釋。根據了解，鴻海集團釋出善意，因此協商還算順利，「方榮熙表達願意付款。第二期尚未裝機的部分也可依照合約裝機，不用放在倉庫負擔巨額租金，因此，當天就有部分廠商與方榮熙達成協議。」知情人士透露，當天算是「會前會」，最後的協議要等設備商再與夏普社長戴正吳開會後才能確定。