[]
【不倫大使養小三5】護照洩露和大使偷情　她2年8度飛萬里尋情夫
去年底，陳姓外交官將派駐海外，申辦全家出國公務護照時，才發現太太在2012年8月至2014年11月的2年多內，竟赴葡萄牙8次，每次停留短則數日，長則近半年，由於何建功這段時間恰好派駐葡萄牙，讓他更加懷疑2人關係非比尋常。陳男不斷追問，太太原本一直強調與何建功只是朋友，後來終於吐出真相說：「我去葡萄牙，他（何建功）知道我一個人孤身在外，盡可能地陪我，除了假日跟晚上以外，他只要做得到的，他說他連心都可以挖給我，這就是我覺得很對不起他的。」太太甚至還說，這一生最美好的歲月就在里斯本（葡萄牙首都），她在那邊跟何出去玩過很多次，2人都很開心，因為他們很自在，吃吃喝喝盡情享受人生。陳男不滿昔日頂頭上司竟與妻子大搞地下情，為此與妻不斷爭吵，甚至打算離婚，日前還一狀告上台北地院，指控何建功侵犯他的配偶權，要求何賠償200萬元，狀紙洋洋灑灑，還附上妻子向他坦承是何建功小三等對話。本刊透過管道取得該份告訴狀，控訴內容直指何建功與陳妻，長期有超越男女分際的交往關係，何不但向銀行及外交部借錢，金援讓陳妻開店，還按月資助她生活費，北院收案後隨即分案，訂於明年1月初首度開庭審理。