[]
避險資產熱，黃金、比特幣攀上新高
由於美中貿易戰愈演愈烈，及世界各國央行貨幣政策漸趨寬鬆，黃金期貨價格突破每盎司 1,500 美元。這是 2013 年以來的最高水平，此舉將今年的漲幅擴大至 17%，且連帶白銀也跟著飆升。黃金正在發揮其作為避險資產的傳統作用，瑞銀集團財富管理部門外匯執行董事 Wayne Gordon 表示，黃金價格將上看 1,600 美元。除了貿易戰帶來的挑戰外，其他風險也不可小覷。在歐洲，英國在年底硬脫歐的可能性已越來越高，而伊朗和美國之間的中東地區緊張局勢也仍然存在。各國央行的買盤進一步增加對漲勢的支撐，包含中國、俄羅斯、波蘭等國都在增持。而最受關注的可能還不是黃金，比特幣在過去一週又一度上看 12,000 美元大關，也如同黃金一般成為資金避風港。尤其比特幣的漲幅還高於黃金，甚至再度引發輿論對於比特必成為數位黃金的認同。不過其實黃金近幾年價格原本就一直處於較高水位，漲幅有限也是很正常，且目前交易數量仍相對有限。連相關數位資產管理業者也表示，要說讓比特幣取代黃金仍為時過早， 且比特幣價格目前還很不穩定，不建議投資人使用信用貸款的方式購買。儘管比特幣面對全球風險時漲幅巨大，但其波動也太高，若要做為避險資產並不真的合格，且比特幣也不是合法貨幣，加上交易安全問題，黃金還是較好的標的。總體而言，大部份專家意見認為，比特幣仍然是投機性大於避險性的資產。當然加密貨幣投資人仍非常關注市場何時會接納比特幣，若未來真的能解決資安問題，比特幣等數位資產將迎來新的發展。值得一提的是，對於比特幣近期飆升的觀點，還有意見認為，其實是與人民幣破 7 相關，與美元較為連動的金價不同，比特幣其實與人民幣更加相關。當然，目前仍沒有相關實證研究，也並不是所有分析師都支持這樣的說法，但值得參考。