[]
《業績-鋼鐵》華祺上半年EPS降至1.43元，下半年業績估增溫
不鏽鋼小螺絲製造廠華祺(5015)第二季營運比第一季回溫，單季EPS為0.85元。上半年營運比去年同期下滑，上半年稅後盈餘8689萬元，年減率36.26%，EPS 1.43元。展望下半年，近期隨鎳價上漲，且客戶庫存消化完畢，華祺的客戶下單量增溫，往年第三季都為全年的高峰期，預估公司整體下半年營收及獲利都可較上半年好。華祺公布2019年上半年經會計師核閱後財報，上半年營收12.04億元，年減率約5.7%；毛利率下滑3.6個百分點至16.69%，營業淨利8911萬元，稅後盈餘8689萬元，比去年同期減逾3成，EPS 1.43元。第二季營收6.2億元，比第一季增加，加上是鎳價上漲時接單，單季毛利率上升至17.17%，單季EPS為0.85元，優於首季的谷底0.58元。去年因歐美景氣成長、不鏽鋼價格穩定，華祺去年業績表現佳，創下全年EPS 5.02元的新高紀錄。今年受到景氣成長放緩，鎳價也較去年低，使得公司今年全年營運將比去年下滑，但預估下半年營運回溫，今年營運仍可達往年的獲利水準。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。