[]

在冰島，約百名政府官員與行動者以詩歌、演說以及靜默，向該國首條因氣候變遷消逝的冰川道別。位於冰島中西部的「Ok」冰川，在1890年時，面積曾達16平方公里，然而至2012年時，冰川已縮小至0.7平方公里。人們在冰川原址設置紀念碑，標題為「給未來的一封信」，文字說明表示：「接下來的200年，所有冰川都將走向同一條道路。此紀念碑是為了承認我們明白事態嚴重並需要採取行動。只有你知道我們是否做到。」紀念碑上頭還標示今年五月份二氧化碳濃度415ppm。冰川學家警告，位於冰島的其他400條冰川都將面臨相同命運，並且預測2200年時，該國冰川將完全消失。目前，冰島每年喪失110億噸的冰。冰島總理雅各斯多提爾（Katrin Jakobsdottir）表示：「我們正目睹氣候危機的後果」，「我們已經沒有時間浪費了。」關注貧窮與氣候變遷的組織「對慾望宣戰」（War on Want）表示，世界約1/5人口，也就是20億人將因氣候變遷流離失所。薩帕塔民族解放軍（EZLN）上週六（8/17）宣布將在墨西哥西南部的恰帕斯州，成立數個新的自治市。原因是該組織的不斷成長，以及「政府破壞性的政策，以及其種族歧視引發更多的抵抗與反叛。」EZLN的公報表示將成立「薩帕塔反叛與自治抵抗中心」，這些中心將包括「蝸牛」（caracoles，薩帕塔的自治區）、「好的」政府議會，以及自治市。「蝸牛」將由原本的5個增加至16個，自治市將增加至27個，薩帕塔中心共計則為43個。南方電視台（Telesur）指出，自從歐布拉多於2018年底上任墨西哥總統以來，共計數十位社運人士遭殺害，其中包括反對油管計畫而遭「統治者點名」後被射殺的原住民運動人士索貝拉斯（Samir Flores Soberanes）。被認為政治立場中間偏左的歐布拉多，被薩帕塔批評延續新自由主義計畫與有害的政策。自從歐布拉多宣布投資74億美元於墨西哥東南部興建「瑪雅火車」計畫，以及宣布成立5萬人的「國家衛隊」以阻止移民潮之後，EZLN與歐布拉多的關係便開始惡化。EZLN認為，歐布拉多的瑪雅火車計畫，未與原住民進行符合國際標準程序的充分諮詢，國家衛隊的成立，更將公共維安的工作交付軍方，違背歐布拉多選舉期間反對軍事化的承諾。台灣年興紡織位於非洲國家賴索托的工廠，爆發管理階層強迫女性工人發生性行為的醜聞。美國工人權益聯盟（WRC）上週公布為期兩年的調查報告，發現管理階層以升遷及全職工作合約為手段，迫使女性員工發生性關係。調查並指出加害者並未受到處分，以及工人的工會權被打壓。WRC表示，從事性騷擾的管理人員通常會被調離部門而非受到處分，並向工人施壓，要求他們欺騙稽查工廠自願行為準則的人員。當WRC向年興提出調查結果時，年興宣稱過去兩年並未收到任何性騷擾案件，且自2005年起，沒有經理或主管因性騷擾而被處分。WRC希望與年興合作的品牌應該利用「業務關係要求供應商改變作法」。年興客戶包括Levi Strauss、Wrangler與Lee。面對WRC的指控，這些品牌與勞工及婦女團體簽署協議，消除工人面臨的性暴力。協議還包括建立獨立監督機構，並且要求工廠對加害者祭以懲處。賴索托紡織產業每年生產2千6百萬條牛仔褲，其中85%出口美國，買家包括GAP、Reebok、Ralph Lauren、Walmart與Calvin Klein。美國吹哨者曼寧（Chelsea Manning）持續面臨司法壓力。上週，法官拒絕曼寧律師要求停止每日高達一千美元的罰鍰。曼寧律師批評法官的決定是「懲罰性制裁」，曼寧也堅稱不會改變拒絕於陪審團前作證的立場。前美軍情報分析師曼寧因將美軍殺害平民等7萬多份資料提供給維基解密遭判間諜罪。出獄後又因拒絕法院傳喚、為大陪審團調查維基解密一案作證，而在今年三月再度入獄62日。五月，持續拒絕於陪審團前作證的曼寧，在出獄6日後，再度遭法官以藐視法庭為由判處入監。此外，法官也命令曼寧必須支付每日500美元的罰款，並在60日後提高至1千美元。法院最多可拘禁曼寧達18個月，因此累計罰款金額將高達40多萬美元（約新台幣1千2百萬元）。曼寧表示對法官判決感到失望但不驚訝。「政府與法官現在必定明白這一點也不會改變我的立場。」曼寧最著名的事蹟，便是將「意外殺害」的影片洩露給維基解密，揭露美軍在伊拉克濫殺平民的戰爭罪行。