[]
川普施壓華為爽到台灣 5G訂單春燕提早報到
5G（第五代行動通訊技術）訂單「真的」來了！

原本外界預期明、後年才會正式降臨的5G商機，因中美貿易戰惡鬥，竟意外地提早報到！原本大家預估是明年、甚至2021年後才會發生的事，沒想到，從2019年第二季開始，5G訂單春燕已提早來報到。位於新北市林口區華亞科技園區的砷化鎵晶圓廠——穩懋半導體，偌大的廠房依舊矗立著，乍看之下，似乎沒什麼變化，但在工廠內部出現顯著的不同。三個月前，穩懋產能利用率僅55％，這個數字即使是對傳產業都頗為難堪，更何況是高科技業。但短短五個月，產能利用率躥升至90％，員工從去年底2600餘人，剛剛突破了3000人大關。「5G訂單比我們預估要提早來，量也比預期的大！」穩懋董事長陳進財說：「本來以為今年不好過，因5G才剛起步，沒想到許多國家與電信業者對推動5G很積極，讓我們基地台與手機訂單出現強勁成長。」穩懋主要產品——砷化鎵半導體，是通訊用射頻元件的最關鍵核心。一組射頻元件是由數顆功率放大器（PA）、開關、濾波器、低噪放大器等零件組成。不但每支手機需要射頻元件，每個基地台也需要射頻元件，否則信號沒辦法傳輸。蘋果分析師、天風國際證券高科技分析師郭明錤指出，4G iPhone手機，每支需要三顆PA，5G iPhone則至少需要9顆，其中6顆是為了5G訊號傳輸所用。5G商機提早到來，一部分還得感謝美國總統川普為封鎖中國華為的高端半導體產品「禁售令」。華為禁售令非但沒有拖累中國發展5G腳步，甚至激起中國更大野心華為積極地儲備存貨，針對許多「較難取得」的零組件，甚至備足了一年存貨。產業研究機構Gartner預測，因為不景氣，加上中美貿易衝突，全球半導體營收今年將衰退高達9.6％。台積電財務長何麗梅卻在第二季法說會中釋出，第三季營收可望較第二季成長17~18％好消息。以此推算，只要台積電第四季營收較第三季成長1％以上，2019年就可望維持在正成長之上，擺脫大環境整體衰退泥淖，其最大功臣正是來自「5G相關晶片訂單的強勁成長」。2019年以被形容成電子業的「黑夜」，但5G相關產業從最上游的整合元件設計廠（IDM）、晶圓代工廠、晶片測試廠以及晶片測試設備廠，彷彿黑夜中兀自閃耀的北斗七星般亮眼。以通訊為主要市場的功率元件IDM廠（上游整合元件廠）新博通（Avago），上半年營收成長9.3％；科沃（Qorvo）成長7.5％，這兩家企業還是在美國頒布禁售中國華為高階晶片的衝擊下，所締造的成績。另一家功率元件IDM廠思佳訊（Skyworks）則因華為占營收比重太高，受禁售令衝擊最大，導致上半年營收衰退9.3％。功率元件IDM廠把產品設計出來後，就交給砷化鎵晶圓廠，如穩懋或宏捷科這樣的公司製造。上半年兩家公司營收低迷，但過去2個月（6月與7月），當大部分電子公司還在慘度淡季，這兩家公司業績卻如旱地拔蔥。穩懋7月營收年增率甚至高達44％，刷新歷史新高紀錄；宏捷科7月營收年增9.9％，扭轉連續7個月年增率衰退窘境。IC測試廠感受到5G訂單加溫更為強烈。全球規模最大的IC測試廠京元電子，1至7月累計營收年增19.6％，7月創歷史新高。另一家專業測試廠矽格，1至7月營收累計年減9.7％，但7月營收創今年新高，年增2.6％。在一片不景氣下，兩家公司不約而同地大舉調高今年資本支出，京元電從原本規畫的68.5億元，調高至93.65億元；矽格從11億元，追加至29.85億元。為擺脫在5G基地台邊陲地位，工研院研發5G基地台軟硬體整合平台，號召國內18家科技廠商，搶攻5G小型基地台白牌商機。小型基地台研發業者中磊電子總經理王煒指出，所謂「白牌」不是山寨牌，而是由較小型的網通設備廠研發製造出來，交貨給電信業的產品，貼上中華電信、AT&T、NTT DoCoMo、Vodafone等業者牌子。包括中磊及網通廠明泰、合勤，工業電腦廠研華、凌華與立端，伺服器製造業者廣達、技嘉，射頻元件模組廠穩懋、昇達科，天線廠譁裕等電子公司，均加入工研院5G基地台聯盟。正當投資人為5G帶來的龐大商機感到雀躍時，穩懋董事長陳進財提醒：「商機固然可喜，但5G對台灣電子業而言，也將掀起一場淘汰賽，跟不上產業升級腳步的企業，處境將更加艱辛！」電源管理IC廠矽力-KY董事長陳偉表示：「5G基地台耗電量大，電源管理IC設計上如何處理高壓，以及設計極高頻率閉合的電源IC開關，是一大技術挑戰，但也是一大商機。」凌華科技董事長劉鈞則說：「5G技術是一種破壞式創新，破壞創新二者等量齊觀！」他反問：「一旦5G普及了，請問Wi-Fi該怎麼辦？」電信業者台灣大哥大總經理林之晨認為，5G龐大投資，如果電信業者還一直停留在「×××元吃到飽」賺流量財思惟的話，將走進一條死胡同。「在5G時代，電信業要有轉變成高科技業的心態，提供更多的創新式服務，這樣，5G有機會變成台灣另一個兆元產業，甚至還可將成功的商業模式出口到海外。」5G第一波商機——基地台硬體商機已開始湧現，明後年將迎來5G手機、平板，甚至個人電腦規格提升的換機潮。新商機到來同時，產業秩序與原有價值分配板塊也在裂解之中，5G帶來的殺機，不容小覷。