[]
郭台銘海外跳票記錄難看 12年製造1.02兆臭彈
不僅是國內投資跳票記錄一串，前鴻海董事長郭台銘海外投資同樣也是空頭支票居多，總計其12年來有6件大型投資案，不是沒有下文，就是進度嚴重落後，等於製造「330億美元(約1.02兆台幣)臭彈」。作為國民黨總統初選參選人，郭台銘曾表示希望把鴻海的經驗帶給全台各縣市，並考慮將來把更多海外的投資搬回台灣。但對照郭過去的海外投資紀錄，這些承諾能否實踐恐怕要打大問號？對鴻海富士康空頭支票記錄，美國CNN有線電視網就曾整理報導，還以「跳票王」形容郭。細數郭海外跳票紀錄，可從2007年鴻海宣布投入50億美元到越南打造科技園區、造鎮說起，結果7年過了只執行一小部分，遭越南政府撤銷執照，最為難看。2012年，鴻海說要在巴西投資120億美元，生產電腦、手機零組件，可創造10萬個工作機會，最後完全沒有實現，惹的巴西官員與勞工抱怨連連。郭最近急澄清沒此項計畫，但回溯這項投資，可是由當時的巴西總統羅塞親口透露。2013年，鴻海響應前美國總統歐巴馬「美國精密製造」政策，再開金口3000萬美元投資當地富士康美東公司，結果也一樣不見下文。再來是南向國家，同年鴻海表示要在印尼投資10億美元設立智慧型手機工廠，為當地帶來100萬個工作機會，郭台銘甚至還放話說：「我們就看中印尼，未來十年，椰子樹會長成林。」，結果一如預期，投資0進度。2015年，鴻海帝國這次說要到印度投資50億美元設廠大動作，結果簽了MOU備忘錄後，計畫靜悄悄，又讓印度方頗有怨言，郭台銘後來解釋是土地無法取得。最近的就是大家印象深刻，2017年郭台銘跟美國總統川普聯手宣布，在威斯康辛州分4年投資100億美元的威州廠。這項投資更不用說，早被美國當地媒體批評的體無完膚，一直到今年，威州廠興建工程仍幾乎是沒有進展，美媒批評「連個影子都沒有」。威州州長也揚言跟鴻海重談合約，郭台銘被迫於今年5月再飛威州保證。雖然鴻海投資遍及全球，但只要看看這6件330億3000萬美元海外投資不是跳票，就是執行不力，就知道郭台銘的支票，恐怕有不少屬「臭彈」居多。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。