[]
【馬王戀新鐵證1】馬俊麟妻大反擊　祭4大鐵證揭穿王瞳偷人夫
演員王瞳和馬俊麟合演鄉土劇《大時代》疑似假戲真做，馬妻梁敏婷9月底忍無可忍，正式對王瞳提告並求償400萬元。11月4日士林地方法院首度開庭，馬妻透過委任律師祭出4大武器全面反擊，一是本刊拍到馬王二人9月間幽會的照片；二是馬妻翻拍在馬俊麟車上發現王瞳所寫的卡片，內容宛如情書；第三是在丈夫車上發現一把疑似王瞳家的鑰匙及磁扣；第四則是有馬王二人透過共用記事軟體「evernote」雲端傳情的內容。馬妻6月底發現丈夫和王瞳之間的曖昧情愫，氣憤地在臉書發文控訴遭「王小姐」介入家庭，讓馬王疑似不倫戀浮出檯面。事件發生的第一時間，馬俊麟與王瞳，以及王瞳男友、歌手艾成都立即澄清否認，但馬王二人在劇組的曖昧情狀包括共吃便當、共進淋浴間洗澡、刺青示愛等內容陸續被爆出，疑似不倫戀的風波不斷延燒。之後疑因新聞風波鬧大，馬俊麟和王瞳承諾彼此會斷個乾淨，馬妻雖然飽受遭背叛的痛苦，但又心疼雙胞胎兒子才出生不久，需要父親關愛，而且也對王瞳被家人長年當作搖錢樹，凡事都被要求以「錢」為優先考量，和艾成的感情也因家人反對受阻等處境，萌生同情，因此決定選擇再給馬俊麟和王瞳一次機會。沒想到今年9月間，說好不再聯絡的王瞳和馬俊麟，卻被本刊拍到仍然在暗通款曲，4天就被直擊2次約會勾纏，其中一天二人夜奔健身房幽會，又一前一後離開，一起喝豆漿。更加曖昧的是，二人共享宵夜後，馬俊麟直接鑽進王瞳的汽車副駕，前後不到一分鐘又下車，短短的時間，是運用何種道別方式，讓人充滿遐想。馬妻從本刊報導得知丈夫和王瞳依舊藕斷絲連，再也忍無可忍，委託律師對王瞳提告求償。據本刊掌握，其實馬妻提告當時，原本已經對丈夫死心，打算連馬俊麟也一起告進去，但想到家中一對雙胞胎兒子，認為丈夫再怎麼樣都是孩子的爸，所以最後才沒對丈夫提出告訴。雖然馬妻所提的證據無法證明馬王二人曾發生性關係，但在《民法》上能否構成侵犯配偶權要件，尚難定論。而王瞳至今並未表明對官司的態度，在沒有和馬妻梁敏婷和解前，雙方未來在法庭上勢必掀起法律大戰。