[]
反送中省思…蔡韓郭如何解決高房價

香港政府擬以四項行動來回應反送中活動的五大訴求，特別點出「將對港高房價住宅問題提出解決的策略」，十三日即提出相關開徵空屋稅的修訂法案，預計在立法會復會後就提交審議。
其實，人民日報十二日即有評論「解決住房問題，香港不能再等了！」其他官媒亦指出，香港當務之急除「止暴制亂」外，也要及時對香港深層次矛盾和問題高度重視，並採取有效措施解決，徹底消除社會動盪病根。
細究病根之首，「高房價」對年輕世代的挫折，不僅出現在香港，也出現在台灣。內政部定期發布之房價負擔能力跨國比較資訊，港長期居榜首，台灣亦追隨在後。
回顧港特首林鄭月娥競選期間，即以「置業安居 宜居城市」作為房屋政策目標；上任周年又公布六項新住屋政策，上述空屋稅概源於此中之一項（近期北市東區商圈沒落問題，亦有此倡議）。
檢視林鄭團隊施政成果，民間多是「交白卷」的詰問責難聲；對照亦有高房價之痛的台灣，每逢重大選舉，住宅政策必定成為候選者的重要政見之一，比如蔡總統競選時提出安居三策（防炒作、安心租、建社宅）；更早在二○一一年，小英作為當時總統提名人提出「十年政綱」中，「社會住宅」即為重點之一（後續還被列為當時民進黨五都選舉的共同政見）；至於當前我們所熟悉的「總目標八年廿萬戶的社會住宅」，已是第二次參選的口號目標了。
小英總統二○一六年曾說過，「房地產不應該是投資和炒作的商品」；大陸國家主席習近平在二○一七年十九大也說道「房子是拿來住的，不是拿來炒的」，贏得當時全場十五秒掌聲。然而台灣與大陸執政當局落實了他們宣稱「體民所苦」了嗎？人民真的對合理房價有感嗎？
再者，同步檢視檯面上可能競逐二○二○總統大位的參選人，韓市長團隊近期推出第二場「為你撐腰—解決青年貧窮感」中提出「成家基金」構想。至於仍未確定的郭董，則主張「房價高的原因是土地貴，政府如果希望地價不要漲太多，可以透過釋出公有地，利用便宜的土地來壓低房價（五月十七日花東學習之旅於東華大學與學子座談回應）」等。
最後不管誰當選，筆者皆鼓勵各學會組織、媒體等，除了揭露各團隊住宅政策，更應進一步對比政策間的差異與成本，更重要的是追蹤當選者的承諾實現度，讓選民在投票時有更充分完整的參考資訊。
兩岸同樣面對高房價問題，執政者的壓力當以「人人有直選票」的台灣最大。我們更應該利用選票的壓力，嚴格檢視參選者口中所言、政策白皮書所寫，以及對承諾執行的歷史紀錄。讓我們繼續看下去，預期競爭激烈的這次大選，參選人會有什麼創新的住房解決思維，當選後又會如何大刀闊斧解決高房價怪獸。