['謝春發', '王博民', '歐兆賢', '楊文虎', '黃明堂', '林寶菊', '蕭錦戎', '王音之', '黃林麗玉', '蕭炯桂', '莊淑芬', '林奕如', '楊宇晨', '張力方', '黃呈熹']


同案約談包括收受水果禮盒的黃明堂妻子黃林麗玉、出借人頭帳戶收賄的黃明堂小姨子林寶菊、「百纖果屋」前負責人蕭錦戎（蕭炯桂胞姊）。潤寅案共3家上市公司涉弊，其他2家台化、新纖公司是否也有高層收賄，檢調正釐清。
這次出事的「百纖果屋」是台北市知名高檔水果店，該店以進口日本麝香葡萄、日本空運哈密瓜、日本空運水蜜桃、日本白草莓、紐西蘭空運櫻桃聞名，每盒售價都是數千元起跳，更高檔的還破萬元，且外型包裝精美，是不少政商名流、貴婦指定購買水果送禮的店家。
潤寅負責人楊文虎、王音之夫婦勾結福懋等3家公司，利用製作不實發票等手法，向王道等銀行詐貸350億元，檢方過濾ＬＩＮＥ對話發現，曾任法官的律師黃呈熹涉居間教唆滅證，上周命黃100萬元交保；另聲押禁見潤寅會計林奕如、財務經理莊淑芬、業務經理張力方、福懋前經理謝春發、課長歐兆賢7人獲准。
林奕如等人收押後，調查局北機站過濾扣押物發現，王音之知悉黃林麗玉愛吃日本水果，為打點黃明堂配合詐貸，經常向「百纖果屋」訂購進口水果禮盒，親自送給黃林麗玉、謝春發等人，黃林麗玉有時直接打電話給蕭錦戎訂水果，再叫林奕如去買單，潤寅光是送水果就砸了100萬元。
王音之為了讓詐貸行為能持續，乾脆吸收蕭炯桂充當白手套，直接把大把現金夾藏在水果禮盒中，利用送水果名義行賄黃明堂；黃明堂有時也會用林寶菊帳戶收賄，估計不法所得上千萬元，涉及企業貪汙背信罪。
潤寅2012至2019年間，假藉出售紡織用紗名義，製做不實交易發票，將債權轉給銀行貸款，黃明堂明知福懋與潤寅無實質交易，卻指示謝春發、歐兆賢、王博民配合虛偽照會，導致元大、星展、王道、台灣企銀支付應收款項，損失慘重。
潤詐貸案高潮迭起，先是楊文虎夫妻潛逃出境，接著女兒楊宇晨搭機前被拘提收押，之後又陸續爆發律師教唆滅證，攜帶偵查卷宗離開法院影印，如今又傳上市公司高層收賄千萬，過程猶如連續劇。