[]
【富士康有內鬼4】自曝銷贓驚動蘋果　庫克發信指示追查
X先生告訴本刊：「不知是不是有其他出價更高的買家搭上同一條線，我們被摒除在外，為了出一口氣，才萌生檢舉的念頭。」在今年6月24日，Ｘ先生寄了檢舉電子郵件到蘋果總公司及執行長庫克（Tim Cook）的信箱，信中寫到：「為了蒐集證據，我花了很多時間，並安排祕密人員進入富士康，在過去的幾年中，流出市場的許多手機組件已經被收購，這已嚴重影響了蘋果的權益，每年損失近30億美元（約新台幣900億元）。」除了用文字詳述，Ｘ先生也附上他歷年收購iPhone零件的照片，另外還在信中指出：「富士康最高管理階層知道，卻掩蓋這些不法行為。」就在Ｘ先生的信寄出後4天、6月28日，一名楊姓女子以「蘋果亞洲商業驗證與稽核部門」的名義正式回信。楊女在信中說：「我們是蘋果公司亞洲地區的業務稽核及審計（BA&A）團隊，是一個向董事會報告的獨立部門，庫克已將您的電子郵件轉發給我們，蘋果對不道德的商業行為是零容忍。」信中還特別強調，絕對會保密，並要求與Ｘ先生碰面、當面檢視證據，最後留下她在上海的聯絡方式。收到信後，Ｘ先生今年7月初以通訊軟體微信和楊姓稽核聯繫，並提供更多照片。Ｘ先生要求：「給我一張無給職聘書，以保護我本人。」另外，對於蒐集證據的費用，要求實報實銷，還要蘋果支付300萬美元（約新台幣9000萬元）的檢舉獎金，希望蘋果看完證據後先付1/3，抓到後再付2/3。楊姓稽核聽完，先向Ｘ先生致謝，表示會跟總部匯報，但至今沒有進一步消息。蘋果到底有沒有針對Ｘ先生提供的證據著手調查？或仍在公司內部討論檢舉獎金額度？不得而知。本刊調查，富士康鄭州廠每天可生產50萬支手機，以最新的iPhone XR為例，不良率為7％，換算下來，一天會產出3萬5000支不良品，一個月超過100萬支，不過到底有多少不良品是遭人為故意破壞，外界根本無法計算，只能確定損失相當可觀。針對X先生的爆料，本刊致電鴻海黃姓發言人，並以電子郵件詢問細節，黃姓發言人以沒看到明確證據為由，拒絕回應。本刊隨後寄出X先生提供的「iPhoneX不鏽鋼框支架第一道工序半成品」、「iPhoneXR印有『調機品』的中框」及「印有二維碼的原型機後蓋」照片給黃姓發言人確認，但至截稿前，鴻海均未回應。