[]
PDF 檔案規格資安漏洞，導致有心人能窺探加密文件
不少傳統上會寄送紙本帳單的單位，如銀行、電信、水、電事業單位，隨著數位化時代提供電子帳單，並且用加密的 PDF 檔案保護用戶隱私。如今傳出資安學者發現新的攻擊手法，能截取並且偷出加密 PDF 上記載的內容，悄悄的進行不被使用者察覺。德國的資安學者命名這一針對 PDF 攻擊手法為 PDFex，除了 Adobe Acrobat 會被影響之外，其他的 PDF 閱讀器如 Foxit Reader、Evince、Nitro，以及 Firefox 或是 Chrome 瀏覽器內建的 PDF 閱讀器，都受到影響。PDFex 攻擊手法針對 PDF 規格當中牽涉到加密部分攻擊，而非實作到應用程式時，應用程式加密的部分。德國波鴻魯爾大學與明斯特大學的 6 名資安學者，研究出的攻擊手法能夠跨越不同的讀取 PDF 程式，表示藉由依據公開的 PDF 檔案標準採用的滲出通道 (exfiltration channels)，能夠復原 PDF 檔案當中的明碼和加密過的暗碼部分。專家指出有 3 種方案變動 PDF 檔案，添加內容到未加密的區段，就能取得加密過的內容，分別是插入 PDF 表單、連結以及 Javascript 程式碼，當使用者輸入密碼解密檔案，上述 3 種元素也會同時讀取，就能從中取得原先加密的內容了。其中插入表單方式做容易成功，插入連結或是 Javascript 因為要開瀏覽器，或是因為已經有不少人用 Javascrpit 執行惡意程式攻擊，安全考量下並不會自動執行 Javascript 程式碼。參與研究 PDFex 的 Sebastian Schinzel 指出，由於 PDF 檔案規格允許未加密和加密的內容，而且在讀取加密內容時也沒有驗證的機制，因此造成用 PDFex 漏洞有辦法在使用者未意識到時，讀到加密的內容。11 月中時，6 位資安學者組成的研究小組，將在電腦與通訊安全主題的 ACM 大會上面，發表更多關於 PDFex 的詳情。目前有論文，網站文章，PDF Insecurity 網站說明。