[]
中國女子闖川普佛州俱樂部 開庭不認自己有錯
一名闖入美國總統川普佛州度假俱樂部的中國女子，今天在開庭時告訴陪審團，「我不認為自己做錯什麼」。這名女子自行擔任辯護律師。
路透社報導，33歲的被告張玉婧（Yujing Zhang）在佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）一間法庭現身，面對聯邦地區法官阿特曼（Roy Altman）和一支12人組成的陪審團，她被控對一名聯邦官員做出虛假陳述以及擅自闖入管制建物。
張玉婧3月闖入川普佛州棕櫚灘（Palm Beach）海湖俱樂部（Mar-a-Lago）後被捕，當時她攜帶多台電子裝置，引發是否構成情報威脅的調查；倘若張玉婧遭定罪，將面臨最高6年聯邦監獄刑期。
張玉婧做出非正統決定，決定自己擔任辯護律師，而公設辯護人只替她提供諮詢，這種作法顯然讓法官耿耿於懷，因而拖延訴訟進行的速度。
張玉婧一度透過翻譯說：「我不知道我為什麼會在這裡…我以為審判已經取消了。」這項說法引發阿特曼強烈反駁。
阿特曼回應說：「妳沒有準備好，這個審判很快將變得非常複雜…我強烈建議（公設辯護人）今天介入，擔任妳的律師。」
張玉婧在開場陳述時起身簡短表示：「午安，法官…陪審團。我想說的是我不認為我做錯什麼，且我想對你們說聲謝謝。」
助理檢察官謝文（Michael Sherwin）開場陳述時並未提及張玉婧的動機或解釋她為何前往海湖俱樂部，但他告訴陪審團，張玉婧為了進入俱樂部而說謊。
謝文告訴陪審團：「她非常精通英語。她受過良好教育、非常敏銳且極度精明。」他並說，海湖俱樂部接待人員稱她「非常冷靜、沉著且鎮定」。