[]

                    Facebook遭25歲逆向工程師爆料，開發臉部辨識系統再引安全疑慮
                
熱衷於新功能正式發布前先行揭露的知名逆向工程師Jane Manchun Wong（黃文津）又有新發現！Jane Manchun Wong由Facebook程式碼中發現一個臉部辨識的系統，將可作為驗證用戶身份之用。用戶需透過此系統進行「影片自拍」錄下用戶從各個角度看鏡頭的畫面，讓Facebook完整的看到用戶的臉部，此臉部識別系統設計類似於Apple FaceID，但並不確定是否需要景深感測器（depth sensor）支援，獲取更高品質的畫面。儘管Facebook表示不會有其他人看到此系統的自拍影片，且影片會在30天後自動刪除，但此系統的安全性設計不及Face ID僅透過鏡頭採取用戶臉部的數學表徵（mathematical representations）；此外，此系統也將更新提交身份證進行帳戶驗證的流程，讓用戶可以直接拍攝畫質清楚的證件後上傳即可。Facebook進行臉部識別的系統開發，令人深感疑慮，畢竟過去Facebook屢次因用戶隱私外洩而廣受批評，甚至因此在今年7月美國聯邦貿易委員會表決通過對其處以約50億美元（約1552億台幣）罰款，雖然目前Facebook並未表示將推出臉部識別系統相關的功能，但可預期的是，在Facebook有效且積極防範隱私個資外洩的辦法推出前，此系統若是上線恐將引發更大爭議。