[]
737 MAX停飛衝擊 波音恐成為美股牛市殺手
737 MAX客機停飛不僅造成波音（Boeing）第二季業績創下史上最大虧損，該公司甚至開始考慮停產737 MAX。由於波音是道瓊最大的成份股，波音前景暗淡無光，專家預警波音恐成為美股牛市殺手。Shard Capital策略師布蘭（Bill Blain）指出，市場可能低估波音所面臨的困境，若是市場察覺勢態嚴重，股市可能反應劇烈，引發所有類股走跌。現在雖然還沒有到那個地步，但布蘭認為波音可能無法快速走出目前的困境。波音現階段的挑戰包括需求萎縮、法律問題、現金流失和信心下滑。這些難題不僅影響波音股價，也會衝擊整體市場。布蘭指出，737 MAX恐難在2019年復飛，該款客機無法交機，造成庫存成本攀升，波音耗費資金打造無法復飛的飛機，並不是好策略。所以波音希望加速其他機型的交機速度，以彌補737 MAX的影響。另一方面，鑑於737 MAX復飛遙遙無期，波音考慮停產該款飛機。波音已在4月將737 MAX的產量由每月52架降至42架，停飛的時間越久，越可能讓波音擴大減產。波音執行長穆倫伯格（Dennis Muilenburg）指出，公司需要考慮是否進一步減產737 MAX，或是暫時停產等選項。波音希望在第四季前回復交付737 MAX客戶，不過部分政府官員和產業人士認為，737 MAX或許要到2020年才可能復飛。在財報部分，波音第二季大虧29.4億美元，每股虧損5.21美元，創下史上最高損失紀錄，也是3年來首次虧損，相較於2018年同期的淨利22億美元。前次虧損發生在2016年第二季，損失金額為2.34億美元。第二季營收銳減35％，降至157.5億美元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。