[]
視訊軟體 Zoom 被爆能讓不相干人等開鏡頭偷聽
不少家公司靠 Zoom 開視訊會議，打破距離透過網路開會溝通。如今傳出 Zoom Mac 程式有零時差漏洞，有高達 400 萬隻 Webcam 能被遠端開啟，共 750,000 家 Zoom 的企業用戶受到影響。資安專家 Jonathan Leitschuh 在 Medium 發文警告 CVE-2019–13449 漏洞，指出該漏洞能允許人不斷進來視訊會議，進行 DDoS 攻擊，更糟的是移除 Mac 程式，由於仍留有 localhost，能夠在不知不覺之下，重新安裝 Zoom。前者的漏洞已修復，但後者仍然沒有。2019 年 3 月 16 日，上述的漏洞被人揭露，現在仍不知道為何簡單的傳送會議連結給別人，別人打開之後，就可以輕易打開對方鏡頭，看到別人進行的會議，即便沒被受邀。Zoom 花了十天的時間確認該漏洞，並且開始進行修補，後來儘管 Zoom 修好了，但 Leitschuh 仍能輕易找到繞過去的方法。對於不少人使用的 Zoom 來說，發生這麼大的事情，而且揭發後事件難以收拾實在是相當糟糕的事情。Mac 上的 Zoom 使用者，可以在 Zoom 的設定關閉會議中自動開 Webcam 的設定，但要把 localhost 的網頁服務關掉，則需要進命令列打指令了。