[]
【雙子星正式簽約1】失而復得　藍天許崑泰神比喻：聯考落榜候補上 
台北雙子星開發案週二（12月17日），由北市府與藍天宏匯團隊簽約，這個延宕13年的開發案終於塵埃落定。藍天電腦、宏匯集團董事長許崑泰日前接受本刊專訪，首度對外談到他失而復得的心境，用「原以為大學聯考落榜，最後被通知候補錄取」形容，強調未來會把雙子星案當成「人生代表作」來規劃、開發。「接到（北市府）通知，我人還在海外，聽到很高興，想說這簡直是天上掉下來的禮物。那種感覺就好像一開始大學沒考上落榜，覺得很可惜，沒想到最後有人沒去註冊，換我去讀書。」12月初，許崑泰穿著一身藍，淡藍色襯衫外頭罩著一件亮面的深藍技工外套，底下是寶藍西裝褲，十足工程師的打扮受訪，他用大學聯考來形容雙子星案失而復得的心境。台北雙子星「臺北車站特定專用區 C1/D1 土地開發案」，去年12月27日由南海馬頓團隊取得最優申請人資格，投審會6月認定南海控股有中資背景的疑慮，駁回其投資申請，接著北市府在10月18日通知次優申請人遞補，並在12月17日簽約。在1個多小時的訪談過程中，許崑泰的雙眼始終被笑意拉成一直線，不時露出整排牙齒大笑，看出他取得雙子星開發案的好心情。談起雙子星案在自己心目中的地位，許崑泰直言：「不同於其他的BOT案，是帶著使命感的。」「就好像當年的台北101帶動信義計畫區一樣，雙子星也會帶動西區的更新發展，這很重要，所以我們可以說是肩負歷史任務。我把它當作我個人的代表作，一定要做到品質第一，不計代價把它蓋到最漂亮，可以是好幾百年的建築，所以我們現在捲起袖子，就一個字衝。」他兩手握拳，彷彿在為自己加油打氣。