[]
加快普惠金融 央行挺QRCode支付
央行總裁楊金龍7日在金融資訊系統年會發表演講時，特別呼籲金融及非銀行支付業者支持QRCode掃碼共通支付來加快普惠金融腳步。他指出，倘若非銀行支付業者將來也能加入使用財金公司所推出的QRCode共同支付標準及「跨機構共用平台」，將可使台灣的行動支付拼圖更為完整，加快台灣推展普惠金融服務的腳步。楊金龍也特別強調財金公司將以「平台」來定位自身角色，未來隨銀行轉向智慧裝置及人工智慧的Bank 4.0發展，央行期許財金公司仍能以「中立平台」角色，持續協助支付業者應用新興科技發展金融服務，朝向以智慧化為主的財金4.0邁進。楊金龍指出，隨著行動支付普及，非銀行支付業者所發行的電子貨幣日益普遍，特別是由亞洲國家為首，以低成本的QRCode掃碼帶動行動支付，國際貨幣基金已表示電子貨幣有可能成為大眾普遍使用的支付工具，國內推動QRCode共通標準符合國際行動支付發展趨勢。楊金龍分析，近年國際間均積極推展QRCode行動支付，但業者彼此規格不一，為整合紛亂的QRCode規格，包括香港、新加坡、馬來西亞、印度及韓國等，均陸續推動QRCode共通標準。他特別舉新加坡為例指出，今年初星國國會通過「支付服務法」，授權新加坡金融管理局可要求支付業者須加入共通支付平台及採用共通QRCode標準，以增加彼此的互通性，足見新加坡政府認為推動共通QR Code支付標準的重要。財金公司2017年在財政部協助下，偕同銀行共同制定QR Code共通標準，以「開放、互通」為基礎，建置共用的金融基礎設施，「絕無與民爭利之虞」，機制推動初期是由公、民營銀行等機構，共同委託其轉投資的錢包開發業者，提供單一入口「共用錢包」，以降低個別機構的建置成本，避免重複投資；隨著市場成長，現在較具規模的金融機構亦發展「自有錢包」，形成與「共用錢包」並存的多元入口。由於國外近年陸續推出利用受款人手機號碼等，作為跨行轉帳的識別資訊，財金公司已偕同銀行規劃「手機門號跨行轉帳服務」，來強化使用者行動支付體驗。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。