[]
主要股市盡墨 多重資產抗震
8月以來全球金融市場飽受中美貿易戰、阿根廷初選結果、香港抗議事件、美債殖利率倒掛等衝擊，主要股市震盪劇烈，至16日止全球主要股市全部下跌，代表市場持續面對不確定性挑戰，反觀多重資產配置表現抗跌，因風險分散及投資組合彈性，把握不同資產上漲契機，有利達到穩健因應。群益潛力收益多重資產基金經理人徐煒庠表示，金融市場快速變化，高波動成常態，投資布局單一資產風險升高，透過配置多重資產配置，市況震盪下，更能凸顯風險分散價值。建議穩健為原則，權益型資產布局可配置息收較高且波動性較低的特別股，包括必須消費、醫藥、公用事業、科技等類股可留意。債券資產可適度配置投資級債和公債，平衡整體投資組合波動，穩健因應。日盛目標收益組合基金經理人林邦傑指出，目前國際諸多事件仍持續干擾金融市場，引發經濟前景與債務違約憂慮，股匯同動盪。面對市場諸多不確定事件滿天飛，資產採多元配置布局，有利分散風險，並爭取更佳的收益。宏利投資管理亞洲定息產品部首席投資總監彭德信認為，就全球經濟環境來看，將提供亞債市場機會，由於亞洲經濟體有足夠的寬鬆政策空間，為當地貨幣債創造有利條件，且亞洲與已開發市場債之間利差擴大，進一步提高亞債吸引力，尤其是高收益債。亞洲貨幣基本面穩健，下半年相信在人民幣處於較穩定的區間帶動之下，將為其他亞幣對美元匯率提供有力後盾。安本標準投資管理經濟研究智庫主管傑瑞米．羅森強調，全球主要央行進一步大規模寬鬆政策下，經濟和盈利增長可望持穩，為政府債收益率和風險資產提供支持，但為了因應震盪風險升高，應降低投資組合風險等級，靜候訊號明朗後，審慎評估布局調整。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。