['張家維', '劉尊彰', '葉信宏', '潘秉忠', '李君偉', '曾彥泰', '張恒嘉', '張恆嘉', '黃柏維', '林國智', '吳宗憲']
吳宗憲交出團購私菸「50人名單」　檢調比對還有貴婦團！
國安局少校吳宗憲、張恒嘉涉嫌幫忙團購私菸，吳為了證明自己沒有與私梟合作賺差價，主動交出一份50人的名單，其中還包含非國安單位的貴婦團，檢調預計近日就會約談這些「跟團」的買受人到案說明。目前檢方訊後以有串證之虞聲押吳、張兩人獲准，另外一起被帶回的特勤人員劉尊彰、潘秉忠等8人，則以20萬至50萬元交保。時代力量立委黃國昌22日召開記者會爆料，指稱隸屬於總統府侍衛室的國安局少校吳宗憲，涉嫌利用總統出訪勤務，由華航高層代為購買9800條香菸，總金額高達645萬，他還分成5筆訂單刷卡，最高單筆刷卡金額高達200多萬元。法務部調查局獲報後，交由新北市調查處接手偵辦。調查局22日中午偕同關務署前往查緝，在總統專機落地前就發現5輛貨車陸續裝載196箱走私菸品，當場在桃園機場將其攔獲，並把涉案的國安局人員吳宗憲、張恆嘉、特勤人員劉尊彰、潘秉忠、押車官黃柏維、司機張家維、李君偉、葉信宏、曾彥泰、林國智等10人帶回偵訊。據了解，吳宗憲當時先在免稅店訂購香菸，接著提前儲存在華航的倉庫，想等到專機抵達後再偽裝成隨行的行李，一路裝車出關；如今被逮個正著，他在接受偵訊時坦承是幫他人代購，並非與私梟合作賺差價，同時主動交出一份50人的名團購名單證明。根據《聯合報》報導，這份名單中還包含國安單位以外的貴婦團，檢調後續會再約談名單上的買受人到案說明，希望能早日釐清案情。由於吳宗憲、張恒嘉皆坦承訂購菸品，且打算透過公務車載運躲避海關查驗，類似的行為至少從2011年開始就有了，只是訂單逐年增加，這次被抓包才會一次曝光9800多條私菸，檢方訊後以有串證之虞向法院聲押。法官認為，整起案件還有部分訂購清冊未經扣案，檢方應持續清查相關的買受人，比對證詞釐清訂購過程、車輛調度方式、與地勤人員間的配合等細節，菸品的聯繫窗口人員也還有待傳喚到案說明，恐怕還有其他共犯尚未揪出，最後裁准將吳宗憲、張恒嘉兩人收押禁見，其餘8人則以20萬至50萬元不等的金額交保。► 交出「50人代購名單」！吳宗憲爆不會抽菸　太菜被逼多訂600條
► 吳宗憲「一張卡刷645萬」買9800條私菸！專家揭特殊管道：只有3種可能
► 怕被走私菸掃到！外交部自清：同仁沒有參加「代購行動」國安局人員被控涉嫌利用總統蔡英文出訪，透過華航高層購買9800條免稅菸。而台北市議員游淑慧則列出相關高層人士的名單，「到底是一顆老鼠屎？還是一窩都是老鼠？」更直指華膳空廚董事長葉菊蘭「這次9200條的免稅菸就是儲藏在華膳的保稅倉庫內！」