['李全教']
李全教遭告偽造有價證券 再獲檢方不起訴
在新竹縣五指山的成豐育樂世界因經營不善，2007年為立委李全教入股更名為神去山公司，公司林姓代表人認李全教等人虛偽簽發7張共1億5千萬餘元支票，控告李偽造有價證券等罪嫌，不服檢方不起訴處分聲請再議，檢方續行偵查後仍認應不起訴處分。成豐育樂世界王姓負責人（涉犯背信罪，逃亡通緝中）因欠李全教2億餘元債務，讓李持有成豐公司51％的股權、8筆土地所有權狀和公司大小章，抵債讓李負責營運，並授權向銀行辦理質押貸款。成豐更名為神去山公司，曾開法說會募股，新竹縣政府也宣傳將蓋亞洲最大渡假村的神去村，但10多年來連影子都沒有。神去山公司林姓代表人在查成豐公司財務報表時發現，有7張共1億5千餘萬元支票的轉帳傳票，李全教向法院聲請支付命令，但支票傳票影本無人署名或印文，認李等人虛偽簽發致使成豐債務增加不實，控告李等人偽造有價證券及背信等罪嫌，2016年檢方以不起訴處分，林不服聲請再議。檢方續行偵查仍認李全教等人應不起訴處分，理由為成豐公司在2007年股東會臨時會議事錄承認，公司因業務所需向李全教個人貸款，並提供公司資產以為借款擔保的承認案，載明將9筆土地供予李設定擔保，以借款1億500萬元等。檢方認為神去村公司林姓表代人以7張支票為唯一論據，未提供成豐公司江姓出納人員姓名和年籍資料，該案陳姓承辦人已過世，2名王姓證人都遷居國外，難僅以林的片面指訴認李全教等人犯罪。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。