[]
推特執行長帳號遭駭 大發種族歧視推文
推特執行長多爾西（Jack Dorsey）的推特帳號在30日下午遭到駭客入侵，駭客透過他的帳號發送一連串辱罵和種族歧視推文，並宣稱推特總部有炸彈。推特隨後證實多爾西的帳號遭駭。推特表示，由於行動通訊營運商的安全疏失，多爾西與推特帳號連結的手機號碼遭到駭客入侵。推特婉拒透露行動通訊營運商的名稱。推特指出，「這項安全失誤讓未經授權的人從手機號碼編寫訊息和發送推文，這項問題現在已經解決。」推特也強調，推特的系統並未遭到駭客入侵。駭客利用多爾西的帳號向400萬名追蹤者發送怪異的推文，像是「希特勒無罪」，其他還有對非裔和猶太人的歧視言論，甚至宣稱推特總部有炸彈。多爾西的推特遭受駭客攻擊，凸顯推特的安全性堪慮，引發外界質疑推特保護用戶帳號的能力。推特是全球政治人物廣泛使用的平台，美國總統川普便是推特的愛用者。在此同時，社群媒體公司在平台管理、用戶隱私和用戶個資安全等方面，面臨更嚴格的主管機關審查。駭客發出的冒犯性推文在一個小時內便被刪除，部分受駭客推文和轉推波及的帳號30日暫停使用。根據截圖顯示，駭客發出的推文似乎是透過手機簡訊服務公司Cloudhopper發出，後者在2010年被推特收購。資安研究員克雷布斯（Brian Krebs）表示，駭客應該是利用SIM卡劫持手法（SIM Swapping）發動攻擊。電信公司受騙又或者被說服，將受害者的手機號碼轉移到受他人控制的SIM卡。多爾西的推特帳號並非首次遇駭，一群駭客在2016年入侵多爾西的推特帳號，谷歌執行長皮查（Sundar Pichai）和臉書執行長祖克伯 （Mark Zuckerberg）也同為受害者。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。