[]
【華冠投顧】盤後分析：台股量縮震盪，但飆股繼續噴~雍智和晶焱雙雙創高
全球股市在反彈幾日後都來到了月線附近，不管月線過於不過，既然月線還在向下就代表必須進入震盪。昨晚美國四大指數通通拉回，中止連 3 日的漲勢，就是這個原因。台股方面其實也差不多，跟大家報告的箱頂壓力 10542，昨天差 4 點碰到，雖然今天高點來到 10545，但收盤還是沒有站上。而且上方還有月線 10591 的反壓，再加上月線仍扣抵高檔，所以我才告訴投資朋友台股會走橫向整理，無法一路上攻平步青雲。比較意外的是，今天成交量縮到 1100 億元左右，終場小漲 3 點而且高低差才 41 點，但量縮狹幅震盪出現在低檔區並非壞事，通常整理過後再往上攻的機會很大，所以台股接下來有機會去碰月線，只是無法一次站穩。至於昨天分享的百元出頭高價股，前 7 月營收年增 3 成、上半年獲利年增 6 成，外資和投信都在偏多。今天早盤再創波段新高，可惜短線獲利賣壓出籠導致開高走低收黑。不過它是一檔有基本面而且法人加持的個股，研判洗完籌碼後，很快就會轉強再創高。績優股拉回是找買點或加碼的機會，這檔百元出頭的高價股，會在今天節目當中公開分享，請有興趣的投資朋友可以好好留意。※以上內容由華冠投顧 劉彥良分析師 整理提供，投資人於投資前請審慎評估，遵守紀律，嚴設停利停損。