['郭訓德']
國立大學教授虛報差旅費及採購費 詐領公款逾400萬元
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者李立法、邱芷柔／屏東報導〕前國立屏東科技大學客家文化產業研究所教授郭訓德，涉嫌虛報差旅費、設備採購費等，詐領公款超過400萬元，屏東地檢署偵辦後依詐欺罪及違反會計法將他起訴，法官認定罪行成立，併處有期徒刑9個月，得易科罰金及上訴。檢方調查，郭訓德在2011年擔任屏科大客研所教授期間，分別透過陳姓及康姓2名資訊業者開立不實單據，虛報採購碳粉匣、墨水匣、資料轉檔等器材費用，讓屏科大會計人員陷入錯誤，核撥公款超過180萬元給陳、康2人，再轉交給郭訓德。檢方還查出，郭訓德長期假借前往宜蘭、花蓮、台中、台南、嘉義、高雄等地出差研究的名義，虛報差旅費、工資、服務費等，陸續詐得公款達238萬多元，不法所得超過400萬元，依違反會計法及詐欺罪將郭、陳、康等3人提起公訴。屏東地院審理後，認為郭男等人犯行明確，念在3人坦承犯行，並願賠償校方的損失，郭訓德犯詐欺罪，處6個月徒刑，又觸犯商業會計法共2罪，各處3個月徒刑，併處9個月徒刑，可上訴，康姓及陳姓2名共犯，依違反商業會計法判刑3個月，得易科罰金，陳男獲緩刑2年。屏科大表示，郭訓德已被校方解職，該案發生後，郭訓德也已將詐領的400多萬元歸還校方。