[]
《經濟》邁向永續台灣，政院：促全民參與
「108年國家永續發展獎」昨（25）日舉行頒獎典禮，行政院政委張景森表示，台灣擁有豐富多元文化，以及進步、穩定及自由的公共制度，產業結構完整、產業鏈緊密連結，希望藉由永續發展獎喚起更多永續意識，引領全民參與，加速達成永續發展目標。「國家永續發展獎」自2004年開辦至今已邁入第16屆，經書面初審、實地複評及決選3階段審查，評選出教育、企業、民間團體及政府機關等4類、12個推動永續發展的績優單位。為鼓勵積極推動永續發展單位，今年特別增加「入選獎」。張景森指出，行政院參考聯合國永續發展目標，去年底提出「台灣永續發展目標」，今年進一步訂出對應指標，期許至2030年，讓下一世代享有自然資源平衡、節能減碳、數位化與智慧化、安居樂業、包容平等及經濟循環發展的美麗台灣願景。為推動永續發展，張景森表示，除了因應各國發展現況，亦需連結在地價值和生活型態，並有賴彙集各界資源、共同努力。行政院除表揚推動績效卓越單位外，也希望藉由得獎單位的經驗分享，將永續發展理念與實務落實到社會各方面，加速台灣達成永續發展目標。108年「國家永續發展獎」獲獎單位，包括教育類的大葉大學、朝陽科大、嘉義市志航國小，企業類的一銀、遠傳、歐萊德O'right。民間團體類的荒野保護協會、莊福文教基金會、慈心有機農業發展基金會，政府機關類的觀光局東北角暨宜蘭風管處、林務局花蓮林管處、桃園市工務局。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。