[]
【蘭蘭夫人會客室（上）】《大約在冬季》大賣　導演王維明：拍電影不該有創作侷限
大陸抵制金馬獎的紛擾過後，一部台灣元素閃耀的《大約在冬季》在對岸賣座超過10億台幣，這部由主創者齊秦最紅的歌曲IP來連結兩岸的愛情故事，感動很多觀眾，也讓電影回歸專業與情懷溝通的本質。不管政治話題吵不吵，台灣有許多影人默默往來兩岸工作，有人積極完成創意理想，有人低調耕耘事業園地，他們或者拿獎、或者走紅賺大錢，但大多數的，還是像你我一樣為生活埋頭苦幹的工作。《大約在冬季》源起是齊秦和大陸當紅作家饒雪漫，先把這首膾炙人口的歌曲改編成小說，再找導演王維明搬上大銀幕。王維明和新出爐金馬影帝陳以文都師承導演楊德昌，參與過《牯嶺街少年殺人事件》《獨立時代》等片，他對電影的熱愛，在擔任國片《7-11之戀》出品人賠錢後，暫時熄火。之後王維明轉往廣告圈發展而運勢風生水起、獲獎頻頻，直到2016年他才推出第一部導演長片《寒蟬效應》。《寒蟬效應》以大學教授性侵學生的事件反映社會與人心，戴立忍、郭采潔、賈靜雯、徐若瑄等大咖皆一時之選，入圍幾項金馬獎，台灣票房600萬元。和許多偏沉重寫實與藝術性的國片導演一樣，王維明似乎也選擇了一條對觀眾比較沈默的電影路。但王維明第2部作品卻路線大轉彎，拍了票房10億台幣的愛情類型片《大約在冬季》！不是有成見，是台灣有些滿腔理想卻沒有投資回收概念的導演，通常很難轉彎；王維明解釋當導演不該有創作侷限，「最基本要有想說的和能做到的，型式上若能適應市場，當然更好。」他年過50，豐富資歷和成熟心境，此刻拍電影正是大好時機。有很多電影不涉政治，探討人生其他重要面向來和觀眾溝通，但卻不一定都能順利在對岸的大市場暢映無阻。以《大約在冬季》為例，實是幸運無比，主創包括齊秦、王維明、監製黃志明、攝影大師李屏賓、霍建華、文淇、林柏宏、侯佩岑等等，台灣元素非常閃亮，今年4月才在台灣殺青，11月就在對岸上映，順利得令許多延檔不知映期為何的中港台電影劇組都羨慕萬分。