[]
【笑賣原味褲】《炮仔聲》男星開Uber貼補家用　轉念克服尷尬
馬妞（馬維欣）曾因主持爆料演藝圈八卦的談話性節目《馬妞報報》而爆紅，後因開設餐廳7年經營不善而背負不少債務。在經濟狀況入不敷出之際，馬妞除了轉型當購物台專家，也下場到遊覽車上賣商品，近來還有網友將她讓乘客摸屁股的影片曝光。演藝圈有不少藝人為了生計不惜放下光環，兼差做其他工作。演出不少熱門戲劇的吳懷中，曾於2007年憑藉兒童節目《下課花路米》拿下金鐘獎，不過與同期出道的張孝全、楊祐寧相較，他的星運卻沒有其他二位幸運，收入常不穩定；曾上中天《康熙來了》節目分享私下吃苦的故事，並透露兼差當搬運工，錄影當天也是下班後趕場。未婚妻直到婚前才知道他沒存款且負債，吳懷中為讓枕邊人安心，拍完戲後都會兼差，甚至到夜市擺攤賣三明治。有「小金城武」稱號的呂金象，曾演出同志電影《紅樓夢》，因該片有大膽的性愛、毒品場面而惹出不少爭議，不過他卻因合約問題，不能接演藝工作，為了謀生，先到中和地區當房仲，但只當了半年，因新進房仲有保障5萬元的底薪，但過了保證底薪後，考慮個人興趣而離開房地產業，之後改到三重擔任停車場管理員，收入不到5萬元。曾演出《炮仔聲》等台劇的演員朱永德，拍完《世間情》後，因為拍戲收入不穩定，覺得虧欠家人，在等待拍戲空檔時，跑去開Uber貼補家用，1天約開8小時，他坦言一開始怕被客人認出身分會尷尬，後來轉念覺得被認出也沒關係。