[]
【OSIM AI按摩椅】CloudMile創辦人劉永信推薦：越貼近生活、越需要AI
在成立CloudMile萬里雲的兩年內，劉永信成功獲得1.4億元融資，且迅速拓展服務到香港、新加坡市場，為海內外超過300位企業客戶提供AI人工智慧及雲端服務，其中包括語音、人臉辨識、瑕疵辨識、內容推薦系統、預測分析和智慧交易等AI服務，深獲客戶認可。日理萬機中，按摩是劉永信紓緩身心的最佳夥伴，「按摩椅推薦」自然也是他關心的關鍵字，而OSIM按摩椅當中的OSIM 4手天王讓他最驚豔跟推薦的地方，除了AI智慧化的技術，還有獨特的「2人4手按摩」模式，「就像同時有兩個師傅同時幫你按摩，是連真人也無法達到如此天衣無縫的搭配。」他說有OSIM的AI科技，坐起來真的就是不一樣。AI人工智慧正席捲全球產業，改變我們所認知的世界。別以為AI只是科技業的專利，實體產品結合IoT物聯網，所有產業都能結合AI人工智慧找到進化的新契機。Google Cloud北亞第一家擁有「機器學習認證（Machine Learning)、資料分析認證(Data Analytics Specialization）、雲端基礎架構專業認證(Infrastructure Specialization)」的核心策略夥伴，CloudMile萬里雲創辦人暨執行長劉永信指出，AI最重要的不只是技術，而是如何與企業核心營運能力結合，發展出最佳的創新應用。身為台灣第一家華文搜尋引擎「蕃薯藤」的第7號員工，劉永信是台灣最資深的一批網路產業軟體工程師之一，劉永信隨著一路伴隨軟硬體產業成長，更曾被「Android之父」Andy Rubin讚為「懂軟體和生態系統的人才」。擁有深厚產業洞察的他認為，AI趨勢將是台灣產業與人才下一個最佳的機會。「台灣有非常優秀的軟體人才，以目前的全球產業趨勢，雲端和AI將是最好的機會，也是產業角逐未來版圖的關鍵。」面對快速變化的產業環境，只有以靈活的韌性跟上時代的腳步，才能夠在變遷的過程中突破勝出。現階段AI技術已臻成熟，劉永信指出，單有AI運算能力是不夠的，需要產業端的核心知識和AI專業充分結合，找到「最佳應用方式」才是關鍵。有時整體環境無法一次到位，但仍可一步步向智慧化推進。像是自駕車目前還無法完整實現，但在歐洲已有人用自動駕駛解決到達公司之後停車的這一段路。OSIM推出的「4手天王」則是另一個絕佳案例，隨著人工智慧強勢來襲，AI已成為「按摩椅推薦」的最新關鍵字──「這就是軟硬體的結合。AI不是科技業的專利，像這種貼近生活的產品反而有更多機會，而且OSIM在這上面發揮了許多創意。」劉永信指出，一般人想到按摩椅都只會想到硬體的改善，但是如果按摩椅能將與使用者接觸過程中得到的資訊透過AI整合，再回饋到提供的產品和服務上面，就是極佳的應用，而OSIM正在將這樣的科技概念化為行動。就像真人按摩師會在與客人交談的過程中了解到的需求，以及按摩時感受到的肢體僵硬程度等等適時調整按摩的力道，OSIM則是透過感測器、雲端連結、無線下載等基礎建設，建立採集數據的能力。一躺到按摩椅上，就會依每個人不同的身形身高、肩膀位置自動偵測定位，讓按摩更加精凖穩定，按摩椅並且持續性地依按摩過程中感測到的巨量資料，模擬每個人不同的偏好、習慣、痛點，進而研發出能更貼近使用者需要的新按摩程式，還可以透過APP內的健康管家裡「按摩記錄」選項，依照當下的身心狀態，點選回答問題後，系統直接量身推薦最適合使用者的按摩程式，還可以將常用的按摩程式記錄下來、設定一周按摩計劃排程表、鬧鐘提醒，按摩椅宛如專屬的私人管家，隨時貼身伺候，對於OSIM按摩椅能做到這麼科技、人性化的設計，在產品細節有高度要求的劉永信而言，這是他選擇OSIM4手天王的原因。劉永信更觀察到，「OSIM透過AI演算法針對按摩過程中的直接偵測到的第一手狀況進行分析後，用來進行按摩椅的軟體優化，再回饋提供給消費者使用，而且這個循環是持續的，不斷地讓按摩椅變得更聰明、服務更貼近使用者，還能持續性的下載新的按摩程式，而不只是永遠只有剛買來的時候那幾種按摩程式，也不只是研發人員閉門造車，我覺得這是一個實體產品使用AI智能化很好的典範。」劉永信說：OSIM4手天王創造了按摩椅更多的可能性。在成立CloudMile萬里雲的兩年內，劉永信成功獲得1.4億元融資，且迅速拓展服務到香港、新加坡市場，為海內外超過300位企業客戶提供AI人工智慧及雲端服務，其中包括語音、人臉辨識、瑕疵辨識、內容推薦系統、預測分析和智慧交易等AI服務，深獲客戶認可。過去總是不要命般工作的他因為身心過勞而在高速公路上發生追撞車禍。撿回一條命後，他答應太太不再創業，回到正常上下班工作。沒想到後來全家出國旅遊卻在法國遇到恐怖攻擊，讓幸運逃過一劫的夫妻倆重新思索生命，而他也在太太的默許下重回創業之路，因為「有些事，不做會後悔。」而AI創業，為台灣的軟體人才打造一個通往國際的舞台，就是他現在覺得不做會後悔的事情。正如劉永信認為產業需要擁有與時俱進的韌性，在他身上，也顯露出這種不屈不撓、勇往直前不斷進化的特質。一天工作十幾個小時，在不同國家間差旅飛行，劉永信始終站在產業與科技的最前端；也因為戰戰兢兢地全心投入工作，當工作告一段落時身體總是感受到極度的酸痛疲累，而有了前一次創業過勞的經驗，現在的他在更懂得要適度地放鬆休息，「按摩」就成為他紓緩身心的最佳夥伴。而OSIM4手天王讓他最驚豔的地方，除了OSIM AI智慧化的技術，還有獨特的「2人4手按摩」模式，「就像同時有兩個師傅同時幫你按摩，是連真人也無法達到如此天衣無縫的搭配。」他說有AI科技，坐起來真的就是不一樣。現在的他更懂的在工作與休息中取得平衡，每天在工作中的幾個時段裡抽出15分鐘按摩放鬆後工作效率也變的更好，重視細節與質感的劉永信最享受躺在皮料觸感舒適的4手天王上，搭配兩側立體環繞音響，重低音強勁立體的聽覺震撼讓他很放鬆，他更讚賞4手天王可以直接連接到手機、平版、電視等音訊來源撥放想要的音樂、電影，就像在個人劇院中享受按摩，格外令人放鬆，有時坐到捨不得下來坐在辦公椅上工作，就直接在按摩椅上收發信件工作起來了，甚至在決策思考、看書等…找任何眉目就是要坐在4手天王上，他說：就算不按摩當一般沙發椅坐真的也很舒服。在外面對無所不在的挑戰，工作中占掉他生活的一大部份，放一台按摩椅在辦公室讓他工作中享受休息片刻的寧靜時光，回到家也不再像過去一樣疲備不堪，倒頭就睡，多的是陪伴太太和小孩的時間，OSIM4手天王讓AI成為陪伴他一起升級的最佳夥伴，帶著AI靈魂的按摩椅以不斷進化的韌性，陪著他持續向巔峰邁進。