[]

                    中華郵政又出包！連兩個月大當機，影響用戶難估計
                
今日早上8點34分時，中華郵政系統發生當機事件，全台近1,300間郵局的儲匯營業窗口、3,000多台ATM以及手機App的網路交易服務全面中斷。中華郵政發布聲明表示，經搶救過後，已於早上10點25分恢復營運，當機原因經初步研判，是因主機系統修補程式出現異常，才造成這次的當機事故，已證實非駭客所為。中華郵政資訊處聯絡人鄭學儀表示，之前就有公告昨夜凌晨會進行大規模的系統維修，原訂今早七點完成維修，也如預定在完成後經過測試確定無誤，不料卻在八點半發生異常狀況。其實，一般情況下如果主機發生問題，會有備用系統來延續服務，但今天的情況是為了要進行程式修補， 含備援機台在內皆須停用來做更新，才會發生全台當機的狀況 。至於維修主機程式通常有哪些情況，一位不具名的業界資安主管表示，一般來說，維修主機程式有三種可能性。第一，是純粹的功能提升或bug修正；第二，是主機作業系統及資料庫的升級，這種升級往往會影響主機程式的兼容性，需要仔細測試才能上線；第三，則是主機作業系統及資料庫發現漏洞，需要上補丁。這一類型特別攸關資安風險，而新補丁容易對既有程式造成影響，因此需要更詳細的檢視。雖然不知道中華郵政本次當機屬於哪個類型的維修，但一般單位在實務操作上，都會先備份原環境，萬一系統出問題時再緊急切換回原系統，減少服務中斷的時間。此外，這也是中華郵政這兩個月來第二次發生系統當機的狀況。6月18日時，中華郵政的手機App「e動郵局」也曾因為磁碟機組硬體發生異常狀況，停擺將近9小時才恢復運作。受到影響的用戶數量部分則難以估算。目前中華郵政的儲戶總數高達2,700多萬，比台灣總人口還要多上300多萬。其中有許多是從過去累積下來的未往來用戶。此外，鄭學儀也補充，雖然ATM及儲匯等系統中斷，但郵局的人工臨櫃服務仍照常運作，而郵務系統因為是由不同主機進行營運，所以並沒有受到影響。至於更詳細的當機原因，他表示中華郵政將會再對外提供說明。