[]
政院：還沒開始審查《最低工資法》
勞動部長許銘春昨日表示，勞動部所提《最低工資法》草案中，兩項關鍵條文在行政院審查時，遭政委林萬億刪除。不過，行政院發言人Kolas Yotaka今日表示，林萬億尚未主持《最低工資法》草案審查，「進度還不到這」，本修法仍需要更多縝密周延的討論。媒體報導，勞動部完成《最低工資法》草案後送行政院審查，但包括「行政院20天內需核定審議結果」，和法案說明欄針對二次送案「行政院不得退回」等字句，都在行政院建議下刪除，由於刪除部分是本草案最大亮點，引發外界議論。許銘春昨日受訪指出，《最低工資法》草案條文內寫到，審議結果送到行政院後，政院應在20天內核定，但經政委林萬億建議後，會把20天限制刪掉；此外，在草案說明欄內的第二次審議結果「不得退回」字眼也拿掉。不過，Kolas今日在行政院會後記者會中澄清「並沒有這件事」，並強調有向督導此業務的林萬億確認過，並沒開過這個會，《最低工資法》草案也還沒開始在行政院審查，目前才正要安排時間討論。Kolas說，所謂的會議，可能僅是勞動部來行政院報告公告版的過程，而非政委主持的正式審查，更不是像媒體報導的說刪除某些正式條文，進度還不到這，本修法仍需要更多縝密周延的討論。至於此案是否會列入本會期的「優先法案」？Kolas表示，本會期行政院沒提出優先法案清單，此會期很短，且過去許多法案已在立法院各委員會審查中，因此院長蘇貞昌除了接受施政總質詢，還有總預算案、特別預算案（軍購）等，要進立法院接受質詢，可召開立法院會的時間相當少。Kolas強調，本會期行政院只有三項優先法案，包括中央政府總預算案、特別預算案及其條例，以及行政院立場相當清楚的「印花稅法」廢止案，都希望立法院能支持。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。