[]
馬英九親揭「芒果乾」痛腳…獨派主徵兵 因這原因秒縮回

本屆總統與立委大選出現一個流行語「芒果乾」，這個來自「亡國感」諧音的新名詞，成為綠營大選主軸。前總統馬英九對此十分不能苟同，不僅利用自己的「馬英九基金會」在10月5日舉行一場相關研討會，還將相關內容編纂成新書《哪來的芒果乾？》，昨天在台北市南昌路的陸軍聯誼廳，舉行新書發表會。
馬英九批評現任總統蔡英文，對中華民國主權沒能力也沒意願去捍衛，人民沒有安全感，才會產生亡國的憂慮。他質疑，不能讓人民感受到安全的總統，是否還適任？馬英九也警告，蔡政府的作為，是「綠色麥卡錫主義製造紅色恐慌」，藉此要把台灣變成一黨專政。
馬英九表示，民進黨執政3年多，台灣經濟成長率淪為國際末段班；外國觀光客數字表面上看是繼續增加，其實每年成長幅度是37萬人，相較之下，自己執政期間每年成長84萬人，還不到過去成績的一半。強推2025年非核家園，未來電價一定大漲、碳排放量大增。
他也指出，民進黨不只經濟表現差，在民主政治方面也是「到處赤字」。民進黨只有選舉算計，沒有憲法正義，強行通過促轉條例、黨產條例、國安五法，如今又要在沒經過行政部門與立院委員會討論的情況下，將反滲透法不顧程序正義逕付二讀，蔡總統還公開要求立院在年底前完成立法。這根本是肆無忌憚地摧毀民主政治賴以存在的法治國原則，破壞憲政分權的分際，為打擊異己不擇手段。民進黨政府根本是以麥卡錫主義，製造紅色恐慌，把台灣民主摧殘得遍體鱗傷，中華民國幾乎變成一黨專政的國家。
他表示，蔡總統將九二共識惡意扭曲為一國兩制，又利用香港反送中事件，宣稱「今日香港，明日台灣」，催化台灣民眾的恐懼，藉此獲取政治利益。但香港民間團體要求台灣制訂難民法，保護香港反送中人士，她又說不需要。去年的以核養綠公投，民眾以將近6:4表達支持，但是蔡總統卻悍然不顧公投結果，踐踏民意表現，令人錯愕到不行。
馬英九結論是，亡國感哪裡來的呢？當然是對捍衛中華民國主權、守護台灣民主，都沒有能力也沒有意願的蔡總統。因為人民失去安全感，才有亡國感。
當初發起以核養綠公投，如今又推動重啟核四公投的黃士修表示，自己支持核能最重要的理由是國家安全。依據蔡政府的能源政策規劃，廢除核電廠之後，全台灣50%的發電將來自天然氣，但全世界沒有任何一個不出產天然氣的國家，敢把天然氣發電調到這麼高的比例。
台灣的天然氣完全靠船隻運輸，未來每天都必須有一艘天然氣輪靠港，才能夠提供全台的所需。不要說一旦發生戰爭時的危險性，即使每年夏天遭遇颱風等惡劣天氣，都可能導致「斷氣」危機。政府不斷宣稱保衛主權，實際作為卻是讓主權脆弱化。
他也警告，明年1月的投票不只決定總統與立委。未來的4年，也將決定監察院全體監察委員29人、考試院全體考試委員21人、以及4席不是蔡總統第一任期任命的大法官，將全都是蔡英文的自己人，她將成為台灣民主史上，集五權於一身的超級總統。
黃士修強調，這些才是台灣真正面臨的「芒果乾」，而不是偷加紅色人工色素的「黑心芒果乾」。
馬英九基金會執行長蕭旭岑則以韓劇「六十天指定倖存者」劇情為例，韓國發生國會爆炸案，網路傳言與來自北韓的「脫北者」有關，政治人物藉機煽動民眾恐懼，對脫北者加以搜捕，民眾也開始對這些人追打攻擊。劇中提到，人們在恐懼時的直覺反應，是先去尋找敵人，而非思考到底發生什麼事，這正是蔡政府在做的事情。
蕭旭岑說，中共很多作為確實讓很多人不能接受，但他要向年輕朋友喊話：「你們憂慮是真的，但我們有方法，不要只會製造敵人跟恐懼。」先前馬政府執政8年，同樣也必須面對中共，卻可做到外交休兵，馬習平等會面，很多問題透過協商解決，芒果乾是可以消除的，很多議題都是被製造出來的。
《哪來的芒果乾？》分為兩岸、外交、國防等3大部分，撰稿者包括蘇起、夏立言、趙春山、張五岳、趙建民、歐鴻鍊、何思因、劉志攻、黃奎博、高華柱、林郁方、楊念祖、袁桂笙。
前立委林郁方則表示，目前蔡政府自詡的自製潛艦與其他國艦國造項目，都是馬政府時期就已經開始規劃。而馬政府更數度運用國防武力，來支援主權維護與外交談判，立如菲律賓射殺台灣漁民的廣大興號漁船事件，或是釣魚台、沖之鳥礁水域的聯合號、東聖吉16號漁船事件，我方都以海軍作為海巡的後盾，在強力交涉之下，促成我方權益的維護。另外，對於身陷大陸的我方情報員朱恭訓、徐章國，扁政府時代束手無策，馬政府經過持續的溝通與談判，終於讓二人獲釋返台。
林郁方也說，蔡總統不斷強調自己最重視國防，宣稱國防預算數字不斷上升，但若從國防預算數字來看，會發現增加的數字，都是因為轉型募兵而增加的人員維持費。
至於國防開銷的另外兩大項「軍事投資」（採購武器裝備）與「作業維持」（油料、零件、訓練等），甚至不增反減：以軍事投資而言，104年度與105年度（基本在馬政府任內編列）的國防預算中，軍事投資分別為977、983億元，蔡政府正式接手後，106至109年度的軍事投資，分別是880、858、951、960億元，比馬政府末期還低，代表蔡政府所謂「重視國防」，說的遠比做的多。
轉型募兵的政策拍板，是在馬政府第一任期尾聲，當時的國防部長高華柱，後來擔任馬政府最後一任國安會秘書長。不過政府推動募兵以來，至今部隊的編現比都達不到9成的底線，頗引發外界憂慮，開始出現主張恢復徵兵的聲音，甚至常見於獨派陣營。
高華柱就表示，自己曾經數度在國內外遇到獨派大老，問他能否重啟徵兵制？高華柱都回答，當陳水扁前總統任內，將義務役期由2年降為10個月（大專兵）時，部隊就已經出現役期太短、訓練不足的問題。如果要恢復徵兵，就必須回到扁政府之前的2年役期，才有足夠素質，甚至要考慮向以色列看齊，讓女性也服兵役。聽到這邊，對方就不再表示意見。
對於監委陳師孟打算約詢單出在洩密案判自己無罪的法官唐玥，馬英九強調「極為不妥」，並表示這是明顯干預司法，相信所有的法官、檢察官、律師，整個法界都會反對這件事。
也有記者問馬英九，網紅「波特王」因為專訪蔡英文，並稱其「台灣總統」，被大陸方面合作廠商解約，他並宣稱「沒法向中國下跪」一事，馬英九回答「這樣的作法並不妥當」。
記者追問，韓國瑜說「政治歸政治，經濟歸經濟」，蔡總統則說「在中國沒有政治歸政治、經濟歸經濟」，對此看法如何？馬英九回答，自己已經強調非常不妥，至於到底是否政治歸政治，經濟歸經濟？應該要看具體事情是怎麼樣而定。但他看來，這（波特王事件）基本上並不涉及到這麼大的問題。