[]
《晨間解盤》月線為短撐，不宜追高(日盛投顧提供)
Fed主席鮑爾表示只要經濟情況維持在目前的水平，未來聯準會就不可能進行降息，而市場傳出，貿易談判在採購美農產品與其他核心問題上觸礁，美股四大指數漲跌幅介於-0.05%至0.33%，道瓊指數創歷史新高，指標股Nike、AMD漲逾2%，Apple股價創高，台積電ADR漲1.4%。周三台股在貿易戰多空雜陳，以及亞股普遍修正走勢之下，權值股熄火表現，指數陷入震盪走勢，最終下跌52.54點，跌幅0.45%，收在11,467.83點，成交金額為1,152.92億元。三大法人合計賣超55.6億元，外資賣超62.63億元、投信賣超2.91億元、自營商買超9.94億元。由以下三個面向檢驗加權指數方向及強弱：（1）、量能：價跌量平，結構尚未止穩，後勢仍需回檔量縮，漲時量增。（2）、均線：支撐為月線(約11,396點)附近，壓力為前高11,668點附近。（3）、技術指標：KD向下，9日K值（56）高於50，短線偏多整理。櫃買指數漲幅0.05%，收在143.10點，相較加權指數抗跌。支撐為季線（141.4點)附近，壓力為144.5點附近，KD指標向下，9日K值（28）低於50，短線弱勢整理。目前月線可視為波段支撐，而個股仍受季報基本面的考驗，波動持續劇烈，整理階段操作建議仍不宜追高，逢拉回不破支撐再行布局。台股選股方向可留意IC設計、運動休閒、內需、5G、PCB、設備、伺服器、車用等。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。