[]
【達觀股市】就業報告無虞　靜待美中談判結果
美國11月ADP新增就業人數為6.7萬人，不僅低於預期的15萬人，更是今年5月以來的最低水準，這讓市場懷疑美國就業狀況是否已經趨緩。但上週五的官方就業報告，卻扭轉了前述的想法，新增非農就業人數達26.6萬人，遠超過市場預期的18萬人。2項統計資料在過去也多次出現數據不一致的狀況，最主要的原因在於，ADP僅就私營部門，並根據整個月的實際薪資數據做統計；相對的，官方就業報告則是涵蓋私人與政府部門，同時僅將雙週有實際領薪的勞工認定為就業人口，所以二者在短期內可能會出現大幅差異，但整體趨勢仍然朝同方向變動。從資本市場的走向來看，似乎認定了官方的非農就業數據是未來方向，包括美股出現了1％左右的漲幅，公債則是反向出現下跌走勢。從就業報告的細項來看，製造業的就業增加了5萬4千人，相較於前1個月減少了4萬3千人來說，是一個大幅度成長。但這並非是因為美中貿易戰讓製造業就業回到了美國，而是通用汽車罷工結束，汽車工人返回就業崗位的結果。所以整體製造業在下個月能否維持這麼好的表現，仍然是一個問號。服務業的表現相對優異，新增就業人數是今年2月以來的新高水準，增加了20萬6千人，其中有7萬4千人是教育與醫療服務。在美國人口逐漸老化的過程中，應該會是就業市場最穩定的部分。美國的就業市場短期內沒有太多疑慮，那麼，關鍵因素就落在美中貿易談判上。過去1、2個月來傳出了許多雜音，但在本週應該可以塵埃落定，因為12月15日就可以得到究竟要不要加徵關稅的答案。以目前中國的官方說法來看，如果達成第1階段的貿易協議，美國應該要等比例取消已經加增的關稅。但對於美國總統川普來說，這樣的妥協會不會失去對中國施壓的力道，導致後續談判上的困難呢？而如果川普不願意在這個條件上妥協，那在美國就業報告相當亮眼的情況下，藉由新一輪關稅來迫使中國就範，或許就會是川普口袋的選項之一。