[]
《產業》JR東日本進駐原六福皇宮，目標5年營收達10億元
JR東日本集團今（6）日與國泰人壽舉辦聯合發表會，宣布跨足海外首站選擇台灣，進駐台北南京商圈的原六福皇宮舊址，打造為海外首間豪華型旅館「JR東日本大飯店台北」（Hotel Metropolitan Premier Taipei），預計2021年初開業，以開業5年營收達10億元為目標。JR東日本集團表示，為能在海外持續實現「提供更加豐富的生活型態」的新目標，「JR東日本大飯店台北」以旗下「大都會飯店Hotel Metropolitan」為本，融合豪華品牌「東京站大飯店The Tokyo Station Hotel」精華，打造為軟硬體更具質感的升級版豪華型旅館。JR東日本透過子公司日本飯店株式會社（NIPPON HOTEL）經營飯店事業，目前在日本共有49間據點、7378間房間，包括高檔品牌東京站大飯店、12間大都會大飯店、26間JR東日本METS飯店、8家Hotel Familio／Folkloro等。JR東日本執行總監三輪美惠表示，集團宗旨從「從車站為起點」轉變為「以人為出發點」，去年3月來台設立台灣子公司台灣捷爾東事業開發，今年初於微風南山開設主題咖啡館JAPAN RAIL CAFE，並進一步決定進軍台灣飯店市場。「JR東日本大飯店台北」占地1756坪，包括地上15層、地下6層，JR東日本此次承租除B3宴會廳以外的其他樓層，飯店設有288間客房，並規畫設立7間餐廳。日本飯店株式會社社長里見雅行表示，7間餐廳將由飯店負責，不排除結盟引進其他業者合作經營。「JR東日本大飯店台北」將由捷福旅館管理顧問公司負責營運管理。捷福由台灣捷爾東與福泰飯店集團關係企業福康投資合資設立，台灣捷爾東持股95％。據了解，JR東日本與國壽簽約20年，預計將斥資6億元進行裝修，以第5年營收達10億元為目標。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。