[]
0056連續4年填息、有2年沒配息！買在30元以下殖利率6％　是否該買來等填息？
0056 （台灣高股息ETF） 最近因新聞熱播引起股民熱烈追捧，著眼重點在於6％高息殖利率，而事實上該檔ETF過去甚至曾出現過10.3％超高殖利率。我們可先來瞭解一下關於0056為什麼具有高息特性？從基金策略說明：「臺灣高股息指數共有30支成份股。候選名單包括台灣50指數與台灣中100指數共150支股票。從中選取未來一年預測現金股利殖利率最高的30支股票做為成份股」，在策略設計上本身就偏向高息，而我們從證交所統計資料來看，2019年9月大盤殖利率為4.2％，0056 ETF則是平均5.7％，高息確實名符其實。不過要注意的是，該檔ETF並不是每年都會配息，發行迄今在2008、2010這兩個年度，曾因企業獲利不佳導致現金股息配發狀況不良，決議不配發現金股利。不過以整體狀況來講，0056仍繳出平均達5.7％股息數字，這在很多個股也不見得做得到，以「投資標的不能倒｣且「能存股收息｣角度來看，它是很不錯標的。我們看上面歷史資料。可觀察出0056近四年有個特性是「除息後會填息｣，近五年平均殖利率為4.7％。換言之若每年參加0056除權息有很高機率獲得填息。從元大上周五（10/18） 公告可知，該檔ETF訂10/23為除息交易日、配息金額1.8，換言之只要股價在30塊以下、殖利率高達6％。故想參加除權息的務必要記住這個時間點。元大投信18日公告0056第二階段收益分配評估結果，與第一階段的1.8元一致。以上周五元大高股息收盤價28.82元計，潛在殖利率仍有6％以上、高達6.2％。投資人必須謹記「每次買進的目的是什麼？｣以這次為例，若著眼點在於有高度機會獲填息，一旦順利填息就不要再留戀，立即出清手中持股部位。以近年股價波動在23 ~ 28之間跳動，其幅度達22％，將殖利率又反吃回去的可能性也不小，小心駛得萬年船，切記切記。