[]
聯合報黑白集／「亂」時代的勵志與療癒

台灣二○一九年度代表字「亂」，如實反映了今年的政治情勢與社會氛圍。亂到令人煩心，亂到閱讀習慣大受影響，無法靜心閱讀小說，只想改讀勵志或療癒的心理書籍。
從蔡總統元旦談話信口提及分享稅收紅利引爆的「紅包之亂」開始，台灣被推進一個「亂」時代。
信手拈來，大陸非洲豬瘟沒進來，台灣先爆發「廚餘之亂」；航空業「罷工之亂」，打斷許多人的行程和假期；縣市不同調演成「颱風假之亂」；徐國勇利用「直播主之亂」撿到槍卡韓；朝野政黨都有「不分區之亂」，而民進黨的「蘇家之亂」堪稱分贓經典；楊蕙如「網軍之亂」抹紅抹黑，還逼死了外交官；至於「王立強之亂」，更在政治操作下亂了台灣民主選舉。
可嘆的是，別說農民遭遇「文旦之亂」、「花生之亂」；連老師也面臨「選書之亂」，學生更飽嘗學測「五選四之亂」。
二○一九之「亂」，族繁不及備載，無暇沉澱反思，因為舊亂未去，又添新亂。但細究這些亂象，竟多來自政黨、政府和政策，執政者尤其是亂象之源。
蔡英文才在臉書寫下「守民主，護台灣」；她其實沒有守住民主，她只想守住政權，台灣民主因她而亂；她也沒有護好台灣，她錯誤的國家戰略，讓中華民國主權快速流失。
但蔡英文接著說對了，「關鍵的年代，一定也會是最好的年代」；只要人民用選票作出正確選擇，那會是「亂」時代最好的勵志和療癒。