['楊展業', '林良琪', '戴吟曲']
獨家》竹市2大市場攤商遭詐上億 檢起訴攤販協會理事長
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹市中正市場得標廠商力揚展業負責人、竹市攤販協會理事長林良琪，因中正市場經營不順欠下鉅款，遂對外聲稱可取得竹蓮市場攤位，開始大肆吸金，新竹地檢署查出林良琪詐得上億元，全案依詐欺罪嫌提起公訴。喧騰一時的竹市兩大市場中正市場、竹蓮市場多名攤商遭詐騙案，經檢警調查，發現林良琪2017年6月前負責實際營運竹蓮市場攤販管理，戴吟曲則為力揚公司行政經理兼出納，負責收受款項。林良琪於2014年間起向竹蓮市場多名攤商謊稱，他將在2017年2月間由兒子擔任登記負責人的大舜國際公司，參加竹蓮市場招標，且他也是投標對手富寶達公司副總，有辦法處理竹蓮市場的攤位承租及分配事宜。多名攤商陸續繳款，但是2017年4月綜合評審時，大舜僅獲得第2名，事後市府核定由最優申請人富寶達負責營運竹蓮市場。林良琪及戴吟曲明知此事，卻仍對外佯稱得標者是林之前的合夥人，林也有股份，眾人買的位置仍在他的股份內，屆時將會如期交付攤位，致被害人持續交付款項給2人，直到2017年10月起林良琪避不見面，眾人發覺並無攤位可使用，方知受騙而報警。2017年2月林良琪另向黃男佯稱想要投標竹蓮市場，但申請投標需繳納500萬元保證金，黃男掏出現金500萬元給林良琪，林開支票作為擔保卻跳票，黃男方知受騙。以上兩部分案情2人犯罪所得共計2805萬元，均依詐欺罪嫌起訴。力揚展業公司與市府簽訂BOT案，為中正市場得標廠商，然因經營不順，自2016年6月初即開始跳票，在外欠下鉅款的林良琪邀郭女投資中正市場，另以800萬元代價出售竹蓮市場1處攤位使用權給郭女。郭女為此掏出1500萬元投資款及716萬元攤位使用費。林良琪又以需資金製作標案企畫書及打通關節、疏通新竹市政府官員等語，騙郭女持續出資5千萬元。此部分林良琪共騙郭女7216萬元，再被檢方依詐欺罪嫌追加起訴。