[]
陸股處慢牛行情震盪期 A股基金搶眼
11月大陸製造業採購經理人指數（PMI）上揚至51.8，為連續五個月回升，創2017年以來最高，凸顯當月大陸經濟繼續修復，製造業投資預估處於打底階段，低庫存已延續較長時間，待中美貿易協議簽署，企業信心有效修復，將帶來生產和投資改善，支撐陸股慢牛延續，A股基金受惠績效可期。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，大陸最新經濟數據全面回暖和超預期，在擴大內需政策帶動下，國內訂單需求雖出現改善，但海外需求回升有限，經濟下行壓力仍存。製造業仍有賴擴內需政策效果發酵，PMI超預期則有利於周期股短期反彈，業績確定性較強的周期股具相對吸引力，看好龍頭股價值。群益中國金采平衡基金經理人楊書婷認為，全球央行持續寬鬆的貨幣政策，以對衝經濟下行風險，大陸人行政策維持中性偏鬆立場，且中美貿易對峙和緩，企業財報見改善跡象，官方政策的金融供給側改革、實體經濟供給側改革，有助提升經濟效率。並且國際指數擴容A股帶來資金活水，A股後市不看淡。安本標準投信指出，A股持續進化為更具架構、更專業、更國際化的市場，大陸長遠的結構性成長，將由內需消費及新興中產階級所帶動，網路科技、旅遊及醫療保健等產業，都可發現具成長性、長期看好公司，迎合財富持續增加的人口需求，生活水平改善，可留意受惠擁有結構性增長的潛力股。法人強調，A股仍處慢牛行情的震盪期，市場反彈幅度，取決於流動性和風險偏好變化，2020年5G時代爆發年，手機換機潮和世界科技競賽，5G、國產替代創新成長股受惠可期，關注半導體和消費電子行業進入12月後，最後的1,670億美元商品15日是否加徵關稅，及中央經濟工作會議對2020年經濟和政策的定調。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。