['蔡志祥']
影／南台灣直播水產王國「瓏豐水產」一夜倒閉！公司遭黑道包圍　執行長神隱
水產王國「瓏豐水產」3年前乘著直播商機興起，一度業績上看近千萬元，水產大亨還搭著韓流順風車，推出無刺虱目魚「韓國魚」，以及龍蝦、帝王蟹等高級水產；但如今瓏豐水產卻驚傳一夜倒閉，在外負債累累，公司還遭到黑道包圍。對此，蔡志祥則選擇神隱，拒不露面說明。根據《自由時報》報導，蔡志祥從小輟學討海，事業擴張迅速，短短數年就搖身一變成為水產大亨，身價一度破億；數年前，蔡志祥人生轉換跑道，一手打造瓏豐水產帝國，結合高級水產的捕撈、養殖，還騰出空間開設旗艦餐廳，生意做得風生水起。約在3年前，生意嗅覺敏銳的蔡志祥嗅到直播商機，將水產王國推到網路上，商機一度上看800多萬元，除了帝王蟹、龍蝦、鮪魚等高級水產外，蔡志祥還搭上韓流順風車，推出了無刺虱目魚「韓國魚」搶賺韓粉財；但到達了事業顛峰後，蔡志祥的水產王國卻開始出現危機，部分廠商陸續遭拖欠貨款，如今瓏豐水產更是一夜間銷聲匿跡，不只臉書粉專直接關閉，連公司都大門深鎖，僅留下外勞員工看守。台南某國小張姓導師曾獲「20年資深優良教師獎」，卻被踢爆20年來性侵多名女學生，更查出有26人受害。教育部長潘文忠今（7日）在臉書發文指出，得知這件事後感到非常沉痛，並強調已啟動受害學學生的輔導機制，每一位教育人員都必須挺身守護每個孩子，絕不容許姑息或包庇。