[]
羽絨價跌 廣越、光隆Q4展望保守
今年以來的羽絨價格下跌趨勢未停，加上成衣出貨高峰即將進入尾聲，羽絨廠廣越（4438）、光隆（8916）第四季營運成長受挑戰，市場評估，下半年的營運會是第三季衝高峰，第四季下滑趨保守。廣越指出，過去幾年的營收數字顯示，第一季占15％、第二季25％、第三季40％、第四季20％。預期今年仍是以第三季會衝到今年營收獲利高峰，第四季會回歸產業特性，處於營運淡季。不過，廣越指出，雖然羽絨價格下跌、成衣出貨進入尾聲；不過，今年整體的營運在主要客戶追單、新產能增加下，預期第四季的營收獲利雖比第三季下滑，但仍會比去年同期成長。光隆羽絨原料出貨營收占去年約為26％左右；光隆指出，大陸內需降溫、羽絨價跌，光隆看到這個趨勢，已積極透過提升高毛利成衣出貨比例彌補。羽絨價格在第三季時雖已有止跌回穩跡象，在中美貿戰未解決，預期會在谷底盤整，光隆雖透過增加成衣出貨，來舒緩羽絨價格下跌對營收及毛利率的衝擊；不過，市場指出，第四季是成衣代工廠傳統淡季，因此，在羽絨價格無法提升，且成衣出貨比例降低下，光隆第四季的營運預估會比第三季有不小幅度的衝擊。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。