[]
諾貝爾醫學獎 頒給美英3學者
一年一度的諾貝爾獎得獎名單在本周陸續揭曉，其中率先公布的諾貝爾醫學獎由美國及英國共三名學者獲得，原因是他們發現人類細胞如何適應氧氣，而這項發現有助開發貧血、癌症及其他重大疾病的新療法。瑞典卡羅林斯卡學院（Karolinska Institute）諾貝爾獎委員會7日宣布，通稱醫學獎的「諾貝爾生理學或醫學獎」今年頒給美國放射治療專家席門薩（Gregg L. Semenza）、醫學家凱林（William Kaelin Jr.），及英國細胞生物學家拉特克里夫（Peter J. Ratcliffe）。細胞對氧氣的感測能力是許多疾病的關鍵。上述三人經由實驗了解，細胞如何利用分子機制感測並適應不同程度的氧氣供應，因而獲得這項殊榮，是1901年諾貝爾醫學獎創立以來第110次頒發獎項。上述三人除了將各自獲頒金牌與證書之外，也將平分900萬瑞典克朗（約92萬美元）的獎金。諾貝爾獎委員會表示：「今年諾貝爾醫學獎得主的研究結果對生理學有重大意義，將促進醫學界日後發展對抗貧血、癌症及其他重大疾病的新療法。」近年諾貝爾醫學獎得主的研究領域大多集中在癌症治療，例如去年美國免疫學家艾利森（James P. Allison）和日本免疫學家本庶佑（Tasuku Honjo）就發現新的癌症免疫療法。諾貝爾獎委員會接下來將在8日公布今年諾貝爾物理獎得主，9日公布化學獎得主。去年諾貝爾文學獎因受#MeToo醜聞影響而延後頒發，於是委員會決定在今年同時頒發去年與今年的文學獎，得獎名單共兩人將在10日公布。今年的諾貝爾和平獎得主將在11日公布，而經濟學獎得主則在14日公布。依照慣例，諾貝爾各獎項得主都將等到12月10日瑞典化學家兼發明家諾貝爾的逝世紀念日再一同參加頒獎典禮。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。