['施允澤', '施建新', '吳茂達']
前米迪亞暴龍隊老闆施允澤 涉挪用公司資產遭訴
前職棒米迪亞暴龍隊老闆施允澤（原名施建新）遭控利用普萊普雷公司虛偽增資、非常規交易、挪用公司資產、不實金流沖銷美化帳面數字，從中獲利數千萬元，新北地檢署16日依偽造文書、背信等罪起訴施允澤及登記負責人吳茂達等人。檢方調查，原名施建新的施允澤為普萊普雷、鑫奕國際等公司負責人，施男涉嫌在2009年開始，三度將普萊普雷公司虛偽增資，讓外界誤認該公司具有資力；另施允澤也遭控對外宣稱普萊普雷擁有「關鍵字廣告」專利，邀請不知情人士投資。2013年間，施允澤又以普萊普雷和思柏公司合作開發燃料電池專利名義，以1億5000萬元增資思柏公司，並以5000萬元購買吳男手中的思柏股權，但匯入思柏與吳男帳戶的錢隨即被轉出，輾轉匯回施男帳戶，但實際上這6項燃料電池相關專利並未經過合理鑑價，亦無實際經濟收益，普萊普雷公司也因此受到損害。另外，施男也遭控以對外投資交易，以出售股權、衛星設備方式，輾轉挪用普萊普雷公司資產。為彌補美化帳面數字，施允澤挪用公司資金製作虛偽金流，再利用層層轉匯手法沖銷挪用公司款項情事，造成財報不實及股東損失；另施允澤也被查出涉以不實的「顧問費」製造虛偽憑證。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。