['卓國華']
台中監理所書記偷楷油   涉侵占汽燃稅及罰款200餘萬
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊政郡／台中報導〕前台中監理所卓姓書記，2015年間兼辦窗口承辦人，利用電腦文書作業流程漏洞，涉嫌侵占民眾繳納稅費及罰款1275筆，總計逾200萬元，去年6月該監理所課長發現卓員窗口「作廢收據」每天都3到5張，太過頻繁，不能用生手或疏忽來塘塞，追查期間，卓偷偷幫忙繳回5筆，更是此地無銀三百兩，卓某事跡敗露向廉政署及中檢自首，自動繳回約240萬元，中檢依貪汙罪起訴。台中地檢署起訴書指出，卓國華（47歲）在2012年在台中區監理所（位於大肚區）擔任書記，2015年3月兼辦窗口承辦人，到案發2017年5月止（事後調任彰化監理站書記）大楷政府油水，民眾來繳納汽機車燃料稅等業務，他收了錢，卻在電腦文書作業上做手腳，不實登載多列出「作廢收據」，隨便寫上作廢原因「車號錯誤」、「民眾現金不足」、「資料不符」、「重複開立」、「民眾申訴」等理由，文書上顯示未收到這筆錢，而侵占685筆，約96萬餘元。另外民眾來繳各種違規罰單，他也是收民眾現金，然後進入電腦系統中不實登載該案「免罰」、「刪除」，然後虛偽登載民眾退現金，這筆就不需繳庫了，侵占民眾違規或逾期罰款的現金，此部分約108萬餘元。而上述案件的電腦資料理應進入「列管」或「結案」，但只要進入「列管」，日後還會催繳，一催繳他就會事跡敗露，他動手腳鍵入「刪除」、「免罰」，民眾就不會被催繳。他利用「作廢收據」來掩飾他的侵佔行為，除了該監理所作業流程有極大漏洞，每一窗口當日解繳金額與應繳金額是否相符，出納僅查核總結算表，也不要求他們附上民眾申請退費表，或繳費簽單等等，讓卓可以在電腦桌前動手腳，一手遮天。該所稅管課課長發現卓嫌窗口（39號）為何每天都有3到5張「作廢收據」，他不是生手，且生手也僅會錯幾次，不可能一、兩年了還每天有3、5張「作廢」，太過頻繁，該所指派他去了解，在查2017年5月12日的5張「作廢收據」，卓男竟自行悄悄幫忙繳回，更讓人起疑，而查詢5位車主才發現上情，卓發現東窗事發才向中檢及廉政署自首，偵查期間主動繳回239萬8356元。