[]
陸救經濟 投資部分基建 自有資金降至20％
10月大陸固定資產投資數據改寫歷史新低後，大陸國務院27日出手調降基建項目最低資本金比例，航運大減5個百分點至20％，公、鐵路等也有相同幅度的調降空間，試圖拉動投資來提振放緩的經濟。放寬規定的同時，大陸也提前釋放資金活水。陸財政部27日提前下達規模人民幣（下同）1兆元的2020年部分新增專項債務，占2019年總額近5成的幅度，力求趁早拉動投資。新華社27日報導，國務院日前印發「關於加強固定資產投資項目資本金管理的通知」，當中調整基建項目最低資本金比例，尤以海陸基建項目受益最大，港口、沿海及內河航運項目，項目最低資本金比例由25％調整為20％。原比例20％的公路（含政府收費公路）、鐵路、城建、物流、生態環保、社會民生等領域的補短板基建項目，在收益可靠、風險可控的前提下，可適當降低最低資本金比例，但幅度不得超過5個百分點。此外，機場項目比例維持25％不變，其他基礎建設項目維持20％不變。該通知還提到，鼓勵通過發行權益型、股權類金融工具籌措投資的資本金，不過比例不得超過5成。為防範風險，「名股實債」資金不得作為投資項目資本金。大陸2019年1至10月固定資產投資年增僅5.2％，是有紀錄以來新低，民間投資增速更只有4.4％。大陸國務院總理李克強11月13日在國務院常務會議上，提出下調部分基建項目資本金比例。而隨著大陸專項債資本金新政發布後，李克強在11月其主持的座談會中也提到，要改良地方政府專項債的使用，破除投資隱性門檻。大陸財政部27日提前下達1兆元的2020年新增專項債，規模是2019年總額的47％。這是大陸連續第2年提前下達明年專項債，官方希望2020年初見到成效，降低中美關係、內需不振等衝擊。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。