[]

                    Facebook揭開目標廣告運作內幕，開放用戶查看個人資料的使用與交易過程
                
為了讓用戶更加了解自己的資料，如何被使用在目標顯示廣告上，Facebook改變解釋方式，當用戶點進「為什麼我看到這個廣告？」就會看到使用自己資料的第三方品牌商、資訊買賣中間商等使用資訊。透過這個方式，Facebook希望能夠增加自己在用戶資料使用上的透明度，挽回用戶對Facebook隱私政策的信賴度。在過去，Facebook只告訴用戶一些模糊字句，如「你是他們的顧客」或是「H&M希望接觸到住在美國、16歲以上的女性」，這次的更動是目前對用戶提供最透明資訊的一次。在用戶帳號的 設定＞帳號設定＞廣告＞廣告廠商與企業 的欄位，現在就會列出那些搜集用戶資料，或從第三方買來用戶資料的公司品牌清單。這份清單可能會出現與用戶從未互動過的公司，有些甚至還是國外公司，但卻掌有該用戶的行為資料。另外，也可以看到用戶資料是如何在網路世界中被交易，從某個服務商賣到某家資料中介商，再被某品牌買走等等。這份名單應該不會太短，一位外媒記者表示透過自己帳號，看到超過70個品牌與中間商使用自己的資料，另一位則看到約50家廠商。在Facebook知名的劍橋事件（Cambridge Analytica）醜聞之後，Facebook已經減少與第三方中間商合作的數量，但用戶的資料還是四散在網路世界中被轉手交易。當用戶在清單中進一步點進每間公司、每家中間商時，即可在隱私選項中，進一步選擇是否要禁止該公司對自己下廣告，一旦選了這個選項，就不會再看到該企業或品牌投放的目標廣告。只不過，不是每家公司都提供這個退出的選項。在「我的廣告偏好」頁面中，用戶也可以進一步更改自己看到的廣告設定、隱藏某一些特定的廣告主題等。