[]
配合勞動事件法 勞部今預告修正擴大勞工訴訟扶助範圍
「勞動事件法」去年底三讀通過，施行日期則由司法院另訂，勞動部今預告「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」修正草案，擴大將勞動調解程序及工會集體訴訟納入勞工訴訟扶助範圍，避免勞工因訴訟費用而怯於訴訟，導致自身權益受損，草案預告期20天。
勞動部指出，「勞動事件法」為強化當事人自主及紛爭統一解決的功能，新增「勞動調解程序」，並加強工會在集體訴訟中扮演的角色，勞動部因此配合修正「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」，將勞動調解程序及工會集體訴訟納入勞工訴訟扶助範圍，日後勞工想透過新增的勞動調解程序處理爭議，又需要律師等法律扶助資源，在勞動調解階段就可向勞動部部申請法律扶助。
勞動部勞動關係司司長王厚偉表示，勞動部自民國98年委託法扶基金會推動「勞工法律扶助專案」，提供律師代理酬金、訴訟期間必要生活費用及民事訴訟裁判費等扶助，截至今年6月底，已扶助2萬4000多件，協助勞工爭取應有權益已超過34億元，總共花費3億多元的律師費。
王厚偉說，「勞資爭議法律及生活費用扶助辦法」屬於「勞動事件法」的子法，因勞動事件法上路後，法官須親自參與調解，且調解程序最快3個月內須終結，調解後法官也會提出心證，對和解將有很大幫助，此外也加強工會幫會員集體訴訟的角色，勞動部也會跟著擴大扶助範圍。
王厚偉指出，一年約2萬7千件的勞資爭議案件，約一半不成立，每年約3千到4千件走法律訴訟程序，往年補助扶助案件約2千件，為配合擴大服務範圍後，明年補助案件設定3千件，經費多編列2千萬元。不過，王厚偉強調，勞動部不是鼓勵勞工提起訴訟，而是希望雇主自我要求法遵。
根據預告草案內容第6條，現行辦法規定申請人月收入需8萬元以下、或總資產超過300萬元者，才可以申請法律及生活費用扶助，修正後草案則將門檻調至月收入7萬5千元以下者才能申請。