[]
陸港觀盤－A股有望上行 類股表現恐分化
25日大陸滬深兩市走強，盤面電子元件領漲、食品飲料午後拉升，石油、貴金屬類股走弱。終場上證指數上漲0.48％，收報2,937點，創業板指上漲0.8％，收報1,566點。相較今年第一季，中國公募基金第二季增持食品飲料藍籌股，著眼其業績穩定與政策鼓勵內需等正向因素，投資比重超過滬深300指數類股權重。但6月以來市場風格開始轉換，通信產業在5G商用執照發放後快速推進，美中貿易談判和緩並使華為供應鏈壓力銳減，均激勵資金風險偏好，逐漸獲利了結所謂的「抱團取暖股」，轉進估值較低且行業前景正在轉佳的成長股。同時，7月22日科創板開市，25家公司以電腦、通訊、電子等硬體設備製造為主要業務，經過無漲跌幅限制期後，初期籌碼湧入所造成的股價波動將下降，估值可望回歸成長軌道，帶動科技股投資氛圍。由於科創板體量較小，市場所擔憂的磁吸效應並不構成對主板資金的負面因素。未來大陸A股可望呈緩步攻堅格局，首要因素包括：預估中共中央政治局會議仍將以「六穩」為主軸，逆周期調節力度提供市場穩定支撐，透過基礎建設專項債引導實質利率降低。隨著貨幣寬鬆作用顯現，以及減稅降費政策強化內需，整體而言，7月份大陸宏觀數據進入低基期，搭配資金寬鬆環境表現不會太差，社會融資與零售銷售動能將是盤勢後盾。另外，在資金面上，北上資金6月份已經揮別恐慌，轉為淨流入，7月以來在日本大阪G20「習川會」達成貿易戰休兵共識下，呈現穩定回流的趨勢，且8月底將迎來下一階段MSCI調升A股指數權重，9月還有標普道瓊斯指數（S&P Dow Jones Indices）系列納入A股，A股將持續受惠於估值國際化，與外資投資比例逐步提高對結構的正面效果。中美貿易戰是科技股5月以來表現遜於大盤的主要原因，經過市場預期調整與美中重回談判，5G、半導體相關產業有估值修復機會，華為受制於美國的不利因素漸漸消除，其5G設備依舊取得多數市場占有率，可望帶動通訊產業反彈。反映中美雙方進入下一輪談判，A股盤勢將有機會上行，不過類股表現應會分化，相對於估值偏高、機構持股過於擁擠，進而有股價短期修正風險的食品飲料類股，未來較能夠吸引資金的將是股價較有表現的空間，且市場認同度正在提升的成長與週期類股。此外，銀行股估值修正後開始具備吸引力，中國人民銀行發行SLF（常備借貸便利）後也緩解包商銀行事件以來，市場對中小銀行流動性的疑慮。因此近期可依序朝成長、金融，以及受內需帶動的週期股布局，或挑選適時換股操作的A股基金，是指數緩漲市況更佳操作策略。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。