[]
買一送一系統當機挨轟　高鐵致歉公布補償方案
為歡慶TGo會員人數突破百萬，台灣高鐵昨（22）晚特別針對會員舉辦「兩人同行 同享半價」車票買一送一活動，不過，因參與活動的人數眾多，導致高鐵購票系統當機，許多民眾無法登入，憤而上網留言痛批高鐵「騙很大」。對此，高鐵凌晨緊急發布聲明致歉，並公布補償措施。高鐵車票買一送一活動於昨（22）晚10時30分至11時30分開跑，會員只要在這限定一小時內登入，就有機會購得買一送一優惠車票，非會員者也可在活動開跑前免費註冊、加入會員進行搶票。車票限量2500組，且限購2張標準車廂對號座且相同日期、區間與車次。不過，許多民眾反映，早在活動開始前一小時就無法登入會員，10時30分就一直出現伺服器無回應，有民眾好不容易登入，系統還不斷出現閃退狀況，甚至是顯示活動早已結束，讓民眾氣得大罵高鐵活動根本是在騙人，相較早鳥65折車票還能在訂購前看到幾眼，半價車票連一眼都看不到，倒不如買早鳥票就好。對此，高鐵凌晨透過聲明致歉，說明系統當機是因會員反應熱烈，才導致系統出現異常忙碌，造成會員登錄後無法順利完成換購，為此，高鐵也祭出補償措施，針對活動期間成功登入的前2500名會員，高鐵後續將另行公布卡號，並主動個別通知會員，將半價車票轉入其會員帳戶，確保會員享有半價優惠權益。最後，高鐵表示，對於此次活動未能完善，造成會員不便，深感抱歉。儘管高鐵已發布聲明道歉，仍難以平息民眾怒火，有民眾因而建議，高鐵公司應在活動舉辦前，評估自家伺服器能否處理，若無法處理龐大流量，不辦活動會較好。