['李宛霞', '黃梅雪']
頎邦科技技術被侵權 前員工起訴
捲帶式封裝（Chip on Film，簡稱COF）覆晶載板（tape）領先廠商頎邦科技，所擁有的蝕刻技術等遭受前總經理李宛霞、副總經理黃梅雪及離職員工侵害案件，高雄地檢察署依違反營業祕密法偵查起訴。檢方起訴指出，己由頎邦科技合併的欣寶公司在102年間自行研發的最新蝕刻製程技術，及欣寶公司向日本技術移轉所取得的蝕刻技術等營業秘密，遭時任欣寶公司的李宛霞總經理、黃梅雪副總經理及關鍵技術團隊包括陳姓部經理等人，利用職務上的權限及機會，以電子檔案方式複製侵占，資料量極大，該等人員於離職後前往頎邦科技的競爭對手易華公司任職，並在易華公司使用所侵占的頎邦科技營業秘密，而犯有違反營業秘密法第13條之1第1項第1款侵占、重製、使用營業秘密及刑法第342條第1項背信等罪嫌。頎邦科技指出，除刑事部分業經檢察官提起公訴外，頎邦科技對於上述營業秘密遭受侵害一案，也在105年間對易華公司及李宛霞、黃梅雪等人提起民事訴訟，請求被告等不得使用頎邦科技蝕刻法的營業秘密及損害賠償，頎邦科技目前已請求之民事損害賠償，截至107年上半年止，金額為新台幣17億餘元。頎邦科技將就後續發生之損害，追加請求被告等賠償，並請求易華公司關閉其蝕刻產線，不得以蝕刻法技術生產或製造捲帶式封裝載板，以確保頎邦科技之合法權益。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。