[]
《電子零件》伺服器及嘉基看好，嘉澤明年營運樂觀
DT拉貨力道強勁，且伺服器市場需求增溫，帶動嘉澤(3533)第3季稅後盈餘達7.39億元，季增77.64%，創下單季歷史新高，累計前3季每股盈餘達14.28元，儘管第4季DT需求會修正，但因農曆年提前備貨，預估修正幅度小，加上伺服器11月及12月可維持9月水準，嘉澤預估，第4季業績可望維持高檔，由於伺服器市場回溫，且嘉澤轉投資嘉基(6715)明年營運可望擺脫今年波動，嘉澤表示，正面樂觀看待明年營運。嘉澤主要產品為CPU Socket，早期產品以DT為主，之後陸續跨入NB及伺服器，隨著Purley平台轉換率從40%拉升到年底的80至90%，嘉澤伺服器產品佔比也逐步拉升，今年第3季伺服器佔比從上半年佔比約22%到23%攀高至26%到27%，成為推升嘉澤第3季業績大躍進的推手，DT佔比約35%，NB降至15%以下，嘉基佔比13%。在DT拉貨強勁，以及Purley產品佔比從上半年約10%拉升到14%至15%，帶動嘉澤第3季合併營收達41.55億元、單季合併毛利率為39.24%及單季稅後盈餘7.39億元，均創下單季歷史新高，單季每股盈餘為7.15元；累計前3季合併營收為110.17億元，營業毛利為38.26億元，合併毛利率為34.73%，稅後盈餘為14.72億元，每股盈餘為14.28元。嘉澤第3季毛利率拉升到39.24%，讓人驚豔，對此，嘉澤表示，主要是產品組合改變，未來能否維持還待觀察，但如果扣除匯率變數，第4季能維持一定水準的話，才能確定公司毛利率已擺脫長期32%到33%區間。嘉澤10月受到十一長假影響，單月合併營收下滑至11.73億元，不過嘉澤表示，DT第4季雖然會修正一些，但因進入農曆年備貨，預估修正幅度小，伺服器產品在11月及12月與9月相近，扣除十一長假影響，第4季伺服器產品與第3季持平，加上嘉基營收已在9月落底，預估第4季業績可望維持高檔，法人預估，嘉澤今年合併營收可望上看150億元。展望明年，嘉澤表示，今年上半年伺服器受到去年資料庫中心重覆下單去化庫存，以及ODM廠進行產能調整影響相對混亂低迷，隨著調整結束，預估明年上半年伺服器市場是相對穩定樂觀，相較今年上半年將有明顯的落差；在AMD方面，AMD在7月宣布新機種，資料庫中心多支持AMD，由於AMD市佔率基期低，且AMD主力機種今年12月才啟動，預估伺服器將是明年公司業績成長主要動能。除伺服器市場明年相對穩定樂觀，在嘉基方面，嘉澤表示，嘉基今年是相對波動的一年，預估明年業績將會穩定成長。目前嘉澤有廣州及蘇州兩個廠區，為降低營運成本，嘉澤擴建中山廠區，嘉澤表示，中山廠區主要是將廣州廠四個衛星工廠分散產品整合集中到這個廠區，預計明年第1季後期進入廠區遷移，嘉澤表示，廠區將會採取一個一個廠區遷移，對產能調整不會有影響，由於中山新廠有新設備引進，明年資本支出約12億元到13億元，未來兩年都會有一定的資本支出。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。