[]
環保蟑螂搞鬼 農地、工廠淪為廢棄物棄置場

南投縣近來發出多起租地掩埋廢棄物的情況，且情況愈來愈猖獗，相關集團以人頭承租「先租後棄」，許多地主或工廠竊喜賺到租金，最終卻發現自己土地或廠房被堆滿了可能有毒害的事業廢棄物，東窗事發後承租人逃竄追查不易，地主往往得一肩扛，還可能被當「共犯」吃上官司。
以往這類案例多發生在台中、彰化，好山好水、想不到南投今年也淪陷了！草屯鎮3月有工廠地主向環保局舉發，出租廠房被承租人堆滿事業廢棄物，承租人避不見面，地主得知自己遇到「環保蟑螂」，氣得罵「租給這個包死的！」
今年8月埔里也有出租廠房遭檢舉四周架設黑色圍網，常有載大型物品貨車頻繁出入，環保局稽查當地果然遭棄置350噸事業廢棄物，地主得知嚇壞。
南投縣環保局長方信雄說，南投多山，過去只有亂倒垃圾，今年卻出現「先租後棄」環保犯罪，遭租用地點不像中彰多是開放式休耕農地，而是閒置工廠。
類型上，南投這類事業廢棄物多為塑膠、輪胎粉料、爐渣或不明液體等事廢物，彰化、台中等地遭堆置廢棄物的多是疏於管理或休耕農地，因在戶外，土地遭汙染，甚至釀成大火。
彰化環保單位對此也很頭痛，今年已發現數起被環保蟑螂亂堆廢棄物案件；2月和美鎮劉姓民眾把300坪閒置的空廠房出租給某男子，卻遭堆一袋袋超過百噸的集塵灰、廢布料、有機溶劑等事業廢棄物，男子付了第1個月房租7萬元就不見人影，劉姓民眾等了數個月實在不知該怎麼處理那些事業廢棄物，通報警方和環保局。
彰化縣7月也有環保蟑螂把生技公司和畜牧場約6000多公噸的食品汙泥等倒在芳苑鄉、溪州鄉、埤頭鄉等9處承租的農地，原本可以再製成肥料的食品汙泥，卻沒經過再處理，成為汙染物。
中彰投的環保局都表示，這些環保蟑螂以人頭租借農地與工廠，被查獲就轉移陣地，但環保單位人力有限、稽查困難，多倚靠民眾檢舉來遏止；警方也呼籲民眾「雞婆點」，若發現環境周遭常有陌生貨車、垃圾車或車隊出沒就提高警覺，主動通報檢舉。