[]
遊學支票遭打臉「一家4口年繳2.4萬付到死」　韓國瑜再回應：這不是任何承諾
國民黨總統參選人韓國瑜25日喊出「所有大學生、研究生都出國交換一年」，還表示費用他會想辦法。對此實踐大學應用日文學系教授蔡亦竹在臉書發文打臉，指出經他估計，一家四口每年得付2.4萬多元給別人去免費遊學「付到死」，20年後才輪到自己小孩出國遊學。蔡亦竹表示，「我在學校負責日本實習和留學相關業務，所以我太清楚了。」一個大學生出國遊學一年最保守得花60萬元台幣，現在每年約有20萬名新生，國家出錢的話一年得花1,200億元，平均全台灣一人得負擔5,217元。他並進一步說明，假如是30歲上下、有2個小孩的夫妻，一家人每年都得付2.4萬元讓其他學生去遊學，一路「付到死」，然後換你2個小孩20年後免費出國遊學一年，「你覺得划算，就去投（韓國瑜）吧！」對此，韓國瑜競選辦公室26日髮夾彎，表示經費部分應「假設政府負擔1/2或1/3」，也可能考慮設立排富條款，並非全免費。以一年有24萬大專生、8萬碩士生計算，出國一年學雜費及基本生活費100萬元，則經費需要3,200億元。不過，行政院對此回應，挪用前瞻預算違反預算法規定，將會是違法的支票，呼籲韓國瑜三思。行政院發言人Kolas Yotaka說明，前瞻基礎建設的預算總計多少錢、該用在哪裡，都要先經過立法院審議。政府必須依三讀通過的特別條例編列預算，預算再送到立法院審查同意後，各部會才能開始用錢，且只能用在立法院同意行政院使用的項目，「不是說改就改，說花就花」。韓國瑜開出支票後引起各界熱議，他今（27）日又再度出面回應「這不是跳票、吹牛的問題」，而是要把資源投資下一代，但韓國瑜也說「我覺得這不是任何承諾。」他表示，政府不管花多少資源，一定要培養下一代，「我希望台灣大學生、研究生一年要在外面遊學，政府一定要把預算找出來。」並且強調，「所以我覺得這不是任何承諾，我也認為這32萬大學碩士生，好好遊學一年，對國家發展是非常深遠的」。