[]
衰！喝酒巧遇債主 演變成當街全武行
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者王冠仁／台北報導〕22歲黃姓男子積欠陳姓男子數萬元，黃今天凌晨在酒店喝完酒要離開之際，在酒店外巧遇陳；陳要黃還錢，黃雙手一攤，聲稱自己喝醉要對方改天再說，此舉卻招來陳率眾一頓痛毆。轄區警方巡邏經過見狀上前制止，陳的人馬卻對員警叫囂、踢踹，最後警方出動快速打擊部隊到場，將滋事的18名男子全部帶回警局。據了解，黃姓男子昨天深夜前往台北市林森北路一家酒店喝酒，直到今天凌晨2點多結帳離去，他在酒店外騎樓巧遇陳姓債主，陳當場要他還錢。不過，黃推說自己酒醉，要陳改天再談，但陳卻認為黃藉故推託不想還錢，立刻要身邊10多名小弟動手教訓黃。黃被打得鼻青臉腫，不斷哀嚎求饒，恰好轄區中山分局巡邏員警路過見狀上前制止，但陳的人馬卻不停手，還對員警叫囂、幹譙三字經，甚至對黃、張姓員警踢踹。警方見狀立刻噴灑辣椒水制止，同時通報快打部隊到場；優勢警力到場後，先後將18名滋事分子帶回中山分局。這些人當中，許姓男子因為踹傷員警，事證明確，將吃上妨害公務官司；另名17歲少年被警方發現攜帶彈簧刀，他被依少年事件處理法移送少年法庭。黃雖然不願意對陳等人提告傷害，但他們聚眾鬥毆，被警方依社會秩序維護法裁處。