[]
專家傳真－乾坤大逆轉，川普的窗外有藍天
6月底於日本大阪舉行的G20會議，眾所矚目的關鍵所在，自然是貿易戰的後續走向。於正式舉行習川高峰會談之前，川普總統即已承諾對第三波進口名單的3,250美元產品，將不課徵關稅；至於已經被課稅的2,500億美元部份，則不做存廢與否的政策表態。在大會閉幕的記者會上，川普總統宣稱農業部門是貿易開放以來的受害者；他更開心宣告其所課得的關稅，160億美元，主要用來補貼美國農民的損失。溯自杜哈回合談判以來，農業貿易的自由化確實進展不順遂；眼前的川式作為，看似遲來的庶民正義，也是他在總統任上重要成就。世貿組織(WTO)的規範，藉由最惠國待遇與非歧視性原則，以及會員國要明確承諾的關稅減讓和次第時程，最終則要達成自由貿易的實現。這樣以共同協商和次第落實原則所建立的規範和機制，不僅在約束行政部門的濫行專斷，以信賴原則來保護民間企業的跨國參與；當然，主權國家還需公開承諾，將擴及到農產品與服務貿易上頭。然則，川普即興式針對特定國家和產業，以關稅稅率的階梯式增長來做為行政手段，好脅迫對方進行一對一的談判，則明顯違反WTO的共識與目標追求。將近一年前，川普總統還要求WTO的仲裁機制必須修改，否則美國將不惜退出。但就在今年4月份，由歐盟和加拿大等11個國家所推動，關於WTO紛爭調解制度的改造；川普總統卻施壓日本政府，要求日本不得配合參與。首當其衝的安倍首相，自上任以來的修憲、建軍與成為正常國家的努力，大抵是建立在中、美的高張對抗之下。然而，川普甫就任即阻撓日本啟動軍工業；此番G20峰會後，進一步解除朝鮮半島的核武危機，川普更需要有中國大陸的協助。種種進展，都會讓安倍政權措手不及，讓日本政壇騎虎難下了。貿易戰開打至今，各個國家無不緊繃著神經；產業上中下游的依存關係、國家安全的相關程度，逐一被放大做檢驗和被苛責。就在川普承諾不對中國大陸做高壓威逼，旋風式的在朝鮮半島非武裝區會見金正恩領導人。甫取得短暫突破與歷史鏡頭的川普，立馬追加課徵約40億美元的歐盟產品關稅；雙方的爭執點則從汽車銷售、5G安全，歐盟降息，一路到商用客機補貼政策。至於面對著連番出口衰退的韓國半導體業者，雖然剛剛得到總統文在寅，對於2030產業願景的大力支持，要公私聯手爭取為半導體生產的前四強。有趣的對比，則是緊接著川普反擊歐盟的追加關稅，日本政府也對韓國半導體業做出了停止供應化學製劑的決定！但這些製劑，可都是精密生產與關鍵製程所必須有的投入。於第三批的關稅清單內，大都屬於長年免稅的消費電子產品與低稅率的民生必需；川普總統斷無推掉2020年的競選募款，和拒斥消費選票的癡愚。然則，中、美在經貿對峙的偃兵息鼓，也無法去推翻川普揚棄WTO規範的獨斷作為。至於日本在此刻的重拳出擊，恐怕不僅是出於框限韓國目標的意圖而已。雖然有過聯邦政府停擺的慘痛經歷；但如今的美國國會和兩黨齊心，同意撥款約50億美金，以作為邊界修牆和對非法移民的賑濟之用。更何況美國大法官的會議組成，已實質降低了信仰進步主義的法官席位，正由五比四繼續朝向六比三的傾斜發展。職是之故，再往下30年的美國政府運作，大抵都能以司法裁量與最高法院的釋憲案，來逐次瓦解或是緩和由民主選舉，所反映出的價值追求。而川普語焉不詳的美國第一，終於讓世人開始看見其實質結構與權力穩固的內涵。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。