[]
現金有什麼不好嗎？
日本計畫秋天提高消費稅至10％，卻將回饋電子支付2～5％，力推無現金交易。
但7Pay遭盜刷，讓原本就愛用現金、抗拒電子支付的日本人想問：現金有什麼不好？日本為促進電子支付進展，政府秋天提高消費稅為一○％時，將回饋電子支付者二至五％，大撒稅金力推無現金交易，但推進派仍憤言：「日本對不用電子支付的人太客氣了！」然而手機支付「7Pay」一開張便遭盜刷，讓抗拒電子支付者更加不安，原本就愛用現金的日本人更想說：「現金有什麼不好？」甚至還希望自民黨大敗而放棄提高消費稅，就不會因用現金而吃虧。看來只要投票率提高一○％，自民黨就雪崩了。7Pay在手機支付最晚上路，焦躁追趕，安全出了問題，遭中國駭客入侵盜刷，此前也問題多多；因強打加入就先送兩個飯糰，認證又少一道關卡，因此一支手機開好幾個帳號的人不少，但通訊系統不夠力，客人無法及時出示條碼，最後仍付現或掏卡者不少，加上盜刷大紕漏，店主聳肩苦笑，不僅當下無法正常運作，政府還打算不讓7Pay適用電子支付回饋。但如此悲劇不僅會發生在7Pay，電子支付中毒或當機隨時可能發生，災害時也引發恐慌，如北海道地震時停電，電子支付失靈就極端不便。此外，日本人喜歡充分掌握自己花了多少錢，維持精準的「金錢感覺」，電子支付常會透支，也就是「金錢感覺會麻痺」。跟中國年輕人過半用手機支付不同，日本貧窮化的年輕人非常節省，很多人享受初期優惠及贈送後就停用；日本現在的手機支付種類繁多，幾乎每一種都是同樣的百萬餘人重複參加，最後是否會真如政府及金融、流通業者所願而無現金化，令人懷疑。