[]
H1大量解僱人數 歷年次高
勞動部最新統計，今年上半年大量解僱家數為92家、計劃解僱人數為8,275人，其中計劃解僱人數，僅次於2015年、為統計以來歷年同期次高。通報大量解僱的企業，批發零售業29家居冠，製造業次之，達26家，第三為住宿餐飲業；從解僱人數來看，製造業高達5,276人為最多，發零售業為1,544人為第二，第三為住宿餐飲業的409人。今年規模500人以上大型企業，即有七家通報大量解僱4,510人，創史上新高紀錄。從數據來看，2014、2015年的大解潮主要集中在30至400人間的中型企業，跟這次的大量解僱的樣態不盡相同。勞動部勞動關係司司長王厚偉解釋，上半年，1至5月的解僱人數量增加太大，電子業有「5窮6絕」的產業循環，這些通報大量解僱的企業中，皆屬於個別企業經營問題或單一產業困境，未出現普遍性的大量解僱情形。勞動部近期更新大量解僱統計，今年6月新增大量解僱13家、計畫實施1,264人，實施人數為史上次高，同樣僅次於2015年時的紀錄，而這次主要是批發及零售業，有六家企業計劃實施大量解僱916人所致，主要原因是歇業或轉讓經營權，其次為業務緊縮。至於太陽能產業體質較弱的企業頻傳大量解僱消息，勞動部與經濟部、國發會等搭建「勞動市場產業趨勢評估會議」於8月中旬會商討論趨勢。勞動部呼籲，企業遇到經營不善的情況時，盡可能尋找替代方案，如果不得已，要實施達一定規模的裁員計畫、符合事業單位大量解僱勞工時，依規定，就必須在大量解僱實施的60天前，將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員，並公告揭示，在這段期間也要積極與工會或勞工協商，並協助輔導轉業，若違反上述規定，可依法裁處10萬至50萬元罰鍰。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。