[]
搶救勞保基金！！ 政院明年首度撥補200億
勞保財務危機未解，勞工年改案躺在立法院二年待審，勞動部長許銘春16日表示，年金改革要透過嚴謹的財務結構、通盤檢視才能解決，在年金改革法案尚未通過前，為展現政府負責態度，主計總處已編列預算，明年將首度針對勞保基金撥補200億元，為勞保基金續命。至於未來是否會年年撥補200億元，許銘春強調，勞保每年財務狀況都不同，而且每3年就會進行財務精算，每年都會視短絀及政府財務情形，考量是否撥補、及撥補金額。勞動部勞保局新舊任局長昨日交接，現任局長石發基屆齡退休、由勞保司長鄧明斌接任，許銘春特地前往擔任監交人，顯見對勞保局的重視。她在致詞時表示，台灣有將近1,041萬勞保投保人數，投保單位有56.4萬家，一個勞工從生老病死都跟勞保局有關，透過勞保制度讓勞工生活有保障，這也是社會安全網很重要的環節。所以如何服務這上千萬被保險人，讓民眾感受到政府的簡政便民相當重要。上任即面臨勞保基金破產危機，鄧明斌表示，各國的年金改革做法有三種，分別是延後退休年齡、降低給付率、或提高勞保費率，但這三招可說是到了窮途末路的地步，推動起來有困難。他解釋，在台灣就業市場下，延後退休年齡必須搭配促進中高齡就業，「中高齡勞工沒辦法領年金、又找不到工作，他們要吃什麼？」所以目前不容易實施。而調降給付率的話，也會招致勞工抱怨領得夠少了，還要再減少給付。又倘若調高費率，雇主會大大反彈，因為目前勞保負擔比是雇主7成、勞工2成、政府1成，調高費率會增加雇主經營成本，「最後可能會回到政府身上、增加政府負擔比」。政府只要多負擔1成、就要增加300億元支出。鄧明斌強調，主計總處已核可明年撥補的200億預算，如果改革法案通過之後，每年就至少撥補200億元，但在草案還沒通過之前，將每年檢討勞保財務狀況，視情況負擔不足的部分。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。