[]
【逃犯條例】消息：警取得法庭手令　要求九巴交出乘客八達通紀錄
消息人士透露，警方在過去一星期成功向法庭申請手令，要求九巴交出過去衝突期間，個別時間及個別巴士上，八達通交易資料和車上閉路電視片段等。消息稱警方要求九巴交出不止一日的紀錄資料，而九巴已經交出部分交易紀錄資料，當中只有八達通號碼，不包括持卡人姓名。據了解，警方要求九巴交出本月3日晚，一批示威者登上往油塘方向的42C巴士八達通交易資料。本月3日添馬公園罷工集會過後，約晩上6時半，有示威者以路障堵塞龍和道，開始與警方爆發追逐戰；警方展開清場，示威者轉戰九龍，在彌敦道設路障。到約8時45分，部分原在太子的示威者，乘港鐵往黃大仙進行破壞，之後圖以障礙物堵塞龍翔道。約9時15分，有黃大仙示威者在龍翔道登上往藍田的九巴42C巴士，三部衝鋒車於九龍灣截停該巴士，多名警員登上巴士調查，要求乘客出示身份證，多名乘客雙手放頭，有男乘客除去上衣。警員詢問車上人士在何處上車，一名警員表示「仲喺度扮街坊？唔成功呀！」警員要求車上記者全部下車，表示要進行截停搜查。警方扣查逾2小時後，拘捕車上27男5女被捕，當中兩名男子不足15歲；車上部分乘客獲准登記身份證後離去。警方消息指確認日前取得法庭手令，就近日反修例風波示威活動，要求九巴交出八達通交易記錄資料；據悉，只是要求九巴交出本月3日該班42C乘客使用八達通紀錄，以供調查案件。