[]
【高以翔猝死】心寒！高以翔倒下關鍵時刻　錄影現場後台竟傳來嘻笑聲
藝人高以翔日前在錄製浙江衛視《追我吧》過程中體力不支猝逝，引發外界譁然，不少民眾直指電視台草菅人命，但浙江衛視信誓旦旦表示一切都有好萬全準備，急救過程也無任何耽誤，但陸陸續續流出影片都再再顯示，電視台不僅毫無危機意識，高以翔倒下那一刻，還有現場工作人員嘻笑以為是效果。今日微博先是有網友公開高以翔倒地後急救影片，狠狠打臉電視台「即刻搶救」一說，短短30秒內容裡，完全看不到醫護人員前來，僅見到一位身穿黃色螢光衣的人員在替高以翔做CPR，重點還是在花壇上，而非平坦的地面上。這影片一出引來網友撻伐，「醫生呢！！不說有醫生嗎！」「哪裡有醫療設施？救護車在哪裡？」稍早又有網友貼出有人在錄影現場後台的側拍畫面，地點像是個休息室，裡頭人還身穿著厚重的外套，可知當晚天氣相當寒冷。眾人監看著畫在牆上電視，畫面是直播場內錄影實況，看著一堆人在旁吆喝，不久畫面裡的高以翔倒下，第一時間竟然沒人發現狀況不對，還有人嬉笑著說：「哎呀！不行啦！哈哈哈哈」過了數秒才有人驚覺不對，趕緊呼救。這樣的畫面看來相當冷血，也讓不少網友痛罵「怎麼能笑得出來，太不把生命當一回事了！」「這說明全台上下沒有一個人有安全意識！」