[]
特別股基金 衝高報酬有一套
2020貿易戰降溫，股市審慎樂觀看待，但全球股市普遍處於相對高檔，未來波動程度勢必加大，法人建議，投資人若想追求股市上漲動能，又想兼顧市場下檔風險保護，可以考慮布局具「可增益資產」的新型態特別股基金，除掌握不錯的固定收益外，可增益資產若投資得宜，更可創造多重收入來源，衝高報酬。根據Lipper統計，2019年以來美股表現強勁，亦帶動以美國為主的國內特別股基金表現不俗，其中，美元計價的基金級別，普遍都有兩位數以上漲幅，若以近三個月績效表現來看，包括新光、柏瑞兩家特別股基金，績效亦贏過標普美國特別股指數，與被動操作的iShares特別股ETF。新光全球特別股收益基金經理人陳晞倫指出，今年股市驚驚漲，即將邁入2020年之際，國內特別股基金，資產配置出現變形，除核心部位配置特別股外，另衛星部位增添可增益資產，除可衝高報酬外，亦可達到整體投組的股債平衡效果。美國將於明年11月3日舉行總統大選和國會改選，根據美股歷史統計，過去總統任期的第三及第四年，皆是美股上漲機率較高的年度，2020年為川普首任第四年，美股上漲機率亦相對高，但美國進入選舉年度，美股波動度明顯加大，投資人如果擔心近期美股高檔震盪，可考慮投資具「可增益資產」的特別股基金，以降低美股波動風險，又兼顧選舉年美股上漲潛能。群益全球特別股收益基金經理人蔡詠裕表示，明年全球資金環境仍相對寬鬆、利率水準也還處歷史相對低檔際，投資人收益需求仍強勁，特別股因具有高殖利率和低波動的特性，市場續漲時同樣有機會獲取資本利得，市場修正時也相對抗跌，加上特別股股息發放亦相對穩定，多為現金配息，配發順序優於普通股。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。