[]
【長榮爭權染黑4】假車禍亮黑槍　長榮女董座臉部遭攻擊
長榮集團經營權之爭暴力衝突不斷，去年12月11日張榮發基金會在總部大樓舉行董事會，當天發生的暴力事件不只場內鬥毆，基金會關鍵的一席董事、長榮國際董事長柯麗卿始終沒有出現，原來她在趕赴會議途中遭人製造假車禍及亮黑色槍枝攻擊。當天因柯麗卿遭攻擊後，先到總部醫務中心就醫，而缺席會議，也達到削弱長子張國華這一派勢力的目的，當天的董事會因此流會。本刊調查，去年12月11日張榮發基金會改選董事，柯麗卿從住家搭公務車前往台北市民生東路的長榮總部，上午8點13分行經台北市大直時，座車遭林姓男子騎機車從後方追撞，公務車的柳姓駕駛立刻停車。這時機車後座的欒忠業上前敲車窗玻璃叫罵，柳姓駕駛才剛開車窗，欒男就拿出槍枝朝後座的柯麗卿射擊，來不及閃躲的柯麗卿，臉上立即出現灼熱感，司機見情況不對，隨即加足馬力駛離，並將柯麗卿載回長榮集團總部。警方調查發現，欒忠業開槍後即搭計程車逃逸，逮人後並查扣案發時的槍枝，發現是一把黑色手槍造型的辣椒水槍。欒男供稱是因為發生車禍心情不好才開槍，後被以「車禍衝突」結案，但因持槍類危險物品，遭台北市中山警分局依《社會秩序維護法》移送法辦，因事證明確，被台北地院裁罰3,000元，因欒男不付罰鍰，台北地院已裁定予拘留3天。