[]
預定11月中下旬到位 亞太電私募增資150億
亞太電2日舉辦股東臨時會，通過減資148.1億元、以及私募增資150億元，董事長呂芳銘透露，將在11月初召開董事會敲定私募增資訂價，首波私募資金預定15天內即11月中下旬到位，以利亞太電信12月競標5G頻譜。市場揣測，亞太電信可能透過這次私募引進策略合作夥伴，而既有前三大股東鴻海、台鐵、台灣大哥大是否持續注資？也引起市場關切，亞太電信總經理黃南仁表示，經營團隊目前暫無接觸任何私募對象，訂價完成後才會積極接觸。2日的股東臨時會由於參加的小股東發言十分踴躍，耗時近4小時，小股東對於亞太電信累虧高達148.1億元炮聲隆隆，亞太電信董事長呂芳銘表示，巨額累虧主要因為2014年打掉CDMA網路就花了106億元，加上這四年來，投資4G網路超過200億元，每年40多億元的折舊攤提，原本2014年預定用戶數達到200萬的經濟規模時，就可以轉虧為盈，但是受到499雙飽資費衝擊，亞太電信目前總用戶數已達203萬，但是ARPU無法拉高，今年前八個月仍虧損。呂芳銘強調，亞太電預定今年現金流可以轉正。會中也有小股東要求主管領高薪、應該先減薪，呂芳銘回應，以亞太電信的主管歷練及經歷，目前的薪水「委曲他們了」，他不同意減薪。呂芳銘強調，亞太電信對5G頻譜非拿不可，針對共頻共網共建，黃南仁表示，亞太電信單獨投標，等投標後再談共頻議題，目前未與任何業者談合作。針對企業專頻專網，呂芳銘的看法與其它電信公司略有不同，呂芳銘表示，站在產業界角度，如果擁有關鍵know how的企業如台積電、大立光，可能不願意連上公網，更別說透過電信業者蓋的5G基地台建構企業網路，這種情境就需要企業私網及專用頻譜，他說，專網專頻也有利於鴻海發展智慧工廠。呂芳銘強調，產業界從來沒有說過企業專用頻譜免費，只是呼籲收取的頻譜費用需要合理機制，另外，企業專頻專網也應開放電信業者也有資格申請。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。