[]
臉書華裔工程師 公司總部跳樓亡
一名38歲的華裔工程師Qin Chen（音譯陳勤）19日從臉書總部大樓跳下來後身亡，但臉書事後沒有給出詳細的說明，甚至不讓臉書員工談論此事，息事寧人，讓關心這起事件的華人感到憤慨，大批華人工程師26日到臉書總部前抗議，要求徹查真相，27日臉書才發聲明，證實死者為自殺。媒體報導，死者疑似受到上司霸凌和業績下滑可能被辭退的雙重壓力。
根據公開消息，陳勤今年38歲，1999年進入浙江大學，主修電氣工程及其自動化，2011年到美國後，在南加州大學攻讀計算機碩士，畢業後留在美國工作。2018年3月，他跳槽到臉書總部。此前曾效力於思科公司和外包諮詢公司Ryzlink。
華商報報導，陳勤家人說，陳勤工作極拼命，最近半年日夜忙，加班到夜裡一兩點是家常便飯，有時回家只待了半天又要去加班。知情人士透露，19日上午，在上司的辦公室，陳勤與上司發生激烈爭吵。有人聽到總監大聲說「滾出去」，而陳勤說「這不公平」。不久後，他從大樓頂樓4樓跳下。另有知情人士提到，陳勤已在美國工作8年，但還沒拿到綠卡，只有工作簽證。陳勤的家人已聘請一位代理律師來處理可能的訴訟，代理律師是陳勤的浙大校友。
曾擔任過臉書公司技術主管的Patrick Shyu，25日透過個人Youtube帳號公開表示，根據他從臉書內部匿名論壇Blind獲得的消息，陳勤生前疑似受到巨大壓力。
Shyu說，陳勤隸屬於臉書廣告團隊，是壓力非常大的團隊，陳勤在團隊裡的績效開始下降，很可能被列入一個叫PIP的計畫中。這個PIP全稱叫「績效改善計畫」。
這個PIP計畫，據說是在臉書、谷歌等科技公司中存在一套解雇員工的潛規則。簡單來說就是，公司會要求你在一段時間內提高業績，達成了就繼續雇用你，達不到就解雇。
而陳勤面臨被納入PIP，不過在這之前，他已經找到願意接納他的另一個團隊，他的上司一開始也同意他換團隊。但是在換團隊的最後一天，他的上司出爾反爾，找了各種理由不讓他離開，且承諾在這季度結束後，給他好的評價，然而最後給他的評價卻不理想，導致他最終不能換團隊。
網友紛紛猜測，被上司欺騙不得不納入PIP，是壓垮陳勤的最後一根稻草。因為對於沒有綠卡、手持工作簽證的人來說，失去工作或許就意味失去收入，失去簽證，在美國的家人也會遭殃，最終可能被迫離開美國。
26日下午1點，舊金山灣區幾百名華人工程師身穿黑衣，自發來到臉書總部，獻花悼念陳勤，並舉抗議牌，希望臉書給出真相，徹查死者自殺原因。
當天到臉書總部抗議的華人中，不乏持H1-B工作簽證者，他們說，非常理解陳勤面臨的壓力。Daneil Xi說：「我了解他們內心的壓力，這種H1的簽證，面對公司的霸凌，我覺得他一定壓力很大，不能承受了，才從樓上跳下來。我很難想像這麼優秀的一個員工，從樓上跳下來時怎麼想的，我們很痛心。」
臉書一名女性發言人在公開聲明中承認死者是自殺，並表示「悲劇性的新聞令我們傷心。我們失去了眾多員工中的一位，Qin Chen」。她還說：「在這個時候，我們正竭盡所能去支持他的家庭以及他深愛的人們。我們所有的善後措施都是在一位頂尖的內部自殺預防專家的引導下開展。我們深度關愛我們的員工，並為我們的員工以及臉書的契約勞工提供線上諮詢，還為所有形式的員工提供精神健康和預防自殺方面的支持。」