[]
「卡神」楊蕙如涉網軍案　徐國勇：到政院任職後就沒見過
「卡神」楊蕙如涉嫌於去年關西機場事件發動網軍帶風向，日前被檢方起訴，過去她與內政部長徐國勇等人的合照也被翻出，徐國勇今（4日）受訪時表示，自己雖然曾因擔任政論節目主持人而認識楊，但自從到行政院任職後就沒見過面，而且民意代表在地方與人合照是很正常，「用一張照片來看圖說故事沒有意義。」去年9月燕子颱風重創日本關西機場，PTT出現指責大阪辦事處的風向文，導致時任駐大阪辦事處處長蘇啓誠輕生，外界認為是輿論殺人。檢警深入追查發現，其中一篇「風向文」發文者的IP和「卡神」楊蕙如帳號相同，檢警還查出楊蕙如以每人每月1萬元薪水，組成網軍到PTT等社群媒體發文帶風向，楊蕙如到案後否認認識發文者，但仍被台北地檢署起訴。徐國勇今上午列席立法院內政委員會並備質詢，會前受訪時，徐國勇表示，過去他也曾被立委問過內政部有無網軍，他的回答很簡單，「我內政部沒有網軍，你找到我內政部有網軍，我部長就下台。」媒體詢問曾與楊蕙如有許多合照，徐國勇強調，他與許多國民黨人士、國民黨樁腳也都合照過，民意代表在地方上跟人合照很正常，「用一張照片來看圖說故事沒有意義。」徐國勇坦言，自己認識楊蕙如，但自從到行政院任職後就沒有見過面，沒有跟她講過話。在台北市長柯文哲競選市長時曾有一些活動，而當時他在電視台主持節目，「事實上只要是上過電視台、政論節目的，不管藍綠，我大概都認識。」