['黃春發', '賴粵興', '鄭達騰', '林健標', '何歡']
涉掏空美亞3億元 美麗華黃春發300萬交保
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者黃捷／台北報導〕上市公司美亞鋼鐵（2020）董事長黃春發，遭金管會告發掏空公司約3億元，台北地檢署昨指揮新北市調查處，搜索美亞公司及黃的住所等12處，約談6名被告、9名證人，檢察官複訊後依「證券交易法」特別背信罪諭令300萬元交保。另外，美亞董事賴粵興100萬元交保、董事鄭達騰50萬元交保，與黃合作的地產大亨林健標則以30萬元交保，林的妻子何歡限制住居，其餘人請回。黃春發凌晨移送北檢時，面對記者詢問題否掏空公司，他只說「誤會」，今晨交保離開後見記者仍在等待，隨即以小跑步離開，記者再度追問，他仍回答「誤會一場」；至於林亨標，則反嗆記者「胡說八道」、「無聊」，快速搭車離開。檢調懷疑，黃春發於2013年至2016年間，涉嫌利用海外紙上公司與美亞進行假交易，以此方式陸續掏空美亞資產約3億元，涉犯證交法非常規交易、財報不實等罪嫌，他已不是第一次出事，檢調偵辦德安航空涉詐領民航局補助5億元案，去年搜索約談黃後，也諭令300萬元交保。