[]
酒駕害3死4傷！男臉書被肉搜 常與小女友曬恩愛、發正能量文
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。［記者許倬勛／桃園報導］26歲朱姓貨車駕駛今酒駕狂飆，行經桃園市蘆竹區中興路時，高速過彎衝撞路邊車輛、打掃的環保志工，釀3死意外，震驚社會。事後朱男臉書被人肉搜，大頭貼是與16歲小女友的甜蜜合影，朱還曾發文寫道：「三樣東西一去不復返，時間、生命、青春，毀掉一個人。」今昔對比，格外諷刺。朱男向警方坦承，上工前喝了含有酒精成分的飲料提神，由邱姓女友陪同跑車，因過彎時未減速，才會失控撞上路邊車輛，而經酒測，朱的酒精濃度高達0.64毫克，已觸犯公共危險罪。這起車禍釀3死4傷意外，家屬哭斷肝腸，淚訴酒駕殺人究竟要反覆上演多少次？事後朱男臉書被人挖出，其發表、轉貼的文字，竟多是「正面能量」，也不乏與16歲、就讀高中的邱姓女友的甜蜜自拍，顯得格外諷刺。從臉書發文軌跡看來，朱男篤信佛教、深信輪迴，曾轉貼一篇文章提到：「彼此傷害 ，冤冤相報 ，枉受諸苦於六道中，無有出期。」也不時勉勵自己要行善、積德，詎料鑄下大錯。消防人員表示，坐在副駕駛座的邱姓女友，手腕變形、右臉撕裂傷及右腳擦傷，目前仍在林口長庚醫院治療。