[]
【香港三罷現場直擊】恐懼與勇氣　元朗事件傷者看香港人的全面抗爭 
編者按：何桂藍是7月1日示威者返回立法會勸離留守死士時，邊哽咽，邊進行現場採訪直播的記者。她在7月21日元朗事件直播時遭暴徒圍毆，雙手、右肩受傷流血，後腦腫起。她觀察6月以來香港民眾所發起一波又一波的抗議活動，不論是人數規模、激進程度與模式創意，都在急速進化；以往被框限在特定群體與特定空間場域的政治行動，正迅速擴張成全港、全民的運動。她總是在抗爭現場，看見香港人的恐懼，也看見香港人的勇氣。數百名身穿白衣、手持藤條或木棍的男子，在港鐵元朗站大廳、月台、車廂內肆意圍毆記者、市民；與此同時，不明就裡的爸爸拖著年幼子女拍八達通入閘，準備上月台候車；配槍的香港警察到場後轉身離去；身穿亮麗衣裙與珠片尖頭鞋的路過女子，因忍不住出手解救市民被群毆倒地。令全港市民甚至世界震驚的，是暴徒肆虐的恐怖畫面，與警方對暴行視而不見的藉口；記者在進行Facebook直播期間被圍毆，片段點擊率數以百萬，觀者彷彿透過VR親歷這令人毛骨悚然的暴力，警察的不作為和對疑似黑勢力的縱容，也令市面商戶不敢開鋪。但是香港人記得的不僅僅是恐懼，還有勇氣。記者在被毆打後，立即站起，堅持繼續拍攝白衣人的暴行；在直播中目睹這樣的險況，不少元朗居民的第一反應並非避走，而是立即到西鐵元朗站，支援被白衫人攻擊的受害者。在步步進逼、棍棍到肉的無差別暴力面前，香港市民的義勇令人驚訝。知道會頭破血流，赤手空拳的民眾反而迅即奔赴現場。這樣的場面，不只元朗，721後在香港各區不斷出現。新聞傳媒、抗爭一方的文宣，聚焦警察不斷升級、幾近失控的武力與濫權行為，然而真正推動運動發展的，是運動理念在整個社會的橫向擴展。每當輿論討論政治示威活動的「進化」，往往聚焦於前線攻防戰術，或網上不同輿論戰線，但對大局有決定性影響的，其實是一般平民大眾的轉化。從「年輕人」「學生」與「細路」（香港話，指兒童），到全港媽媽、商界與公務員，從政府要塞集中的港島中、西部，到全港18區的基層、中產居民，6月初爆發的反送中運動，正快速進化成香港前所未見、真正的「全民運動」。香港民主抗爭運動，過往一直有個既定印象，被理解為僅由年輕人（尤其是學生）、中產階級與知識分子階層主導，「政治」成為運動支持者與一般市民之間不可逾越的鴻溝。雨傘運動清場後，運動者高喊「傘落社區」「遍地開花」的口號，動員有心人進駐社區，期待以深耕細作，將民心拉向民主運動一方，然後在地區、與一般大眾短兵相接的層面，卻面對「街坊不喜歡談政治，地區工作絕不能政治化」的困難。一些針對地區議題的示威行動，如2015年驅趕水貨客的「光復行動」，也因為組織者的政治標籤與立場，而未見太多當區居民參與。2014年，公務員只敢匿名秀出工作證寫寫口號，今日卻見萬計公務員親身站出來參與集會；2014年，空服人員具名聯署被視為行業抗爭的難得例子，今日竟有三分一交通管制員集體罷工導致逾百航班集體取消…這股力量的苗頭，在2014年的雨傘運動後已見端倪，但只屬星星之火，到今次運動才終於燎原。反送中為何可以打破政治運動無法普及的困局？原因有很多，其中最顯著也最值得注意的，是政府在運動初期高傲、強硬回應百萬和平遊行激起的眾怒，為運動注入極大能量，營造了足夠民氣支持抗爭地域與空間的擴散；而在擴散後，港警持續高壓處理，則繼續為這股民氣添柴，甚至在傳播效果上掩蓋了示威者一方的失誤。香港的抗爭活動，過去一直集中在政府要塞集中的港島中、西部，遊行就去銅鑼灣，集會就去金鐘，是民眾對示威抗議的既定印象；然而，今時今日的香港，民眾會占據自己家門口日日上班放學必經的道路，警察會在遠離中心區域的偏遠民房區、在老人聚區地放催淚彈。抗爭不用遠赴港島，就在全港市民的家門口。「守護香港法治」「建設民主香港」也許太難理解，但是當戰場蔓延到日常社區，民眾就無法坐視。立法會被破壞的畫面所挑動的憤怒，哪裡及得上自己從小逛的商場出現警察追打市民淌血，或是每日通勤的鐵路站月台（而香港每個鐵路站的月台外觀都類似）有疑似黑勢力亂棍毆人、小孩嚇哭的鏡頭？2014年，一個、二個街坊長者指罵警員便會成為瘋傳影片主角，現在卻連日有一區、二區，數以千計的街坊民眾集體包圍警署。撲滅催淚彈的器具，從特意去訂購的燒焊手套，到路邊雪糕筒與鐵製食物夾，到黃大仙區出現蒸煮用銻盤─曾經令市民聞風喪膽的催淚彈，現在一個穿著拖鞋的街坊，用一只菜盤子就輕易解決。面對的暴力程度越高、越濫發，被波及的社區越來越多，不止「前線」抗爭者越來越敢於衝撞，連一般市民也越來越勇敢，越來越意識到社會運轉不再正常，越來越意識到政治行動之必要。一直看著運動發展，眼看前線年輕抗爭者手段越趨激進的香港人，又怎會想像得到，運動竟會由全港各區的街坊街里，踩著拖鞋穿著家居服來接力傳承？港府期望示威越「激」越擾民，民意便會越早逆轉，豈料，竟為香港民主運動打通了任督二脈，成為真正的全民運動，打開了抗爭規模進化的可能性。截稿之際，8月5日不合作運動，首度成功癱瘓了港鐵系統，7區加迪士尼樂園共29萬人參與集會，超過35萬人罷工，這是香港歷史性抗爭規模里程碑。