[]
警斥「世上沒火魔法師」 哈利波特裝扮示威者向政總擲物
有網民今日（29日）發起遊行，計劃由銅鑼灣崇光百貨外的軒尼詩道，遊行至金鐘政府總部，惟遊行未獲警方不反對通知，警方曾舉藍旗，警告在場人士正在參與未經批准的集結，或會遭檢控。期間，防暴警察與示威者多次爆發激烈衝突，有激進示威者投擲汽油彈。
警察公共關係科高級警司（媒體聯絡及傳訊）江永祥早前曾稱：「我哋依家唔係玩角色扮演遊戲，呢個世界裡面係冇火魔法師架，我哋見到就只有縱火狂徒。」今日（29日）有示威者身穿酷似著名電影作品《哈利波特》中「霍格華茲魔法學校」的巫師服，手持掃把現身示威現場，並曾向政府總部投擲物品。
今日下午在金鐘及灣仔一帶，防暴警察與示威者再次爆發激烈衝突，有示威者向警方防線、政府總部及灣仔港鐵站投擲汽油彈，防暴警察亦施放大量催淚彈、布袋彈、海綿彈及橡膠子彈，現場消息指一名印尼籍女記者中彈受傷。
《香港01》記者發現，一名示威者身穿酷似著名電影作品《哈利波特》中「霍格華茲魔法學校」的巫師服，手持掃把現身金鐘前線，其間曾向政府總部投擲物品。
警方早前於Facebook發文，指投擲汽油彈最高會被判處終身監禁，貼文又稱：「火魔法師？其實係違法同自私！」警察公共關係科高級警司（媒體聯絡及傳訊）江永祥早前曾表示，縱火罪為嚴重罪行，最高可判終身監禁，並稱：「我哋依家唔係玩角色扮演遊戲，呢個世界裡面係冇火魔法師架，我哋見到就只有縱火狂徒。」