[]
受小S新男神感召　湯唯自取英文名「Soup Only」
中國大陸才女導演薛曉路三度聯手女星湯唯，再加上人氣火紅的小生雷佳音共同合作的新片《吹哨人》，今（4日）公佈電影預告，預告可見湯唯一改文藝路線，與雷佳音不停在各式危險的飛車及追殺中逃亡，兩人命懸一線。電影《吹哨人》聚焦於內部舉報不法情勢，片中雷佳音和湯唯握有關鍵證據，被公司視為要當吹哨人的危險人物，兩人因而陷於危難之中。該片昨（3日）晚間在北京進行首映會，導演薛曉路與主角湯唯、雷佳音和齊溪都現身，之前湯唯特別送了本英文古書給雷佳音，讚許他英文學得好，首映會上雷佳音回贈了一隻小浣熊給湯唯，他笑說：「因為湯唯的眼神就像小浣熊般，可愛又有力量。」而雷佳音在《吹哨人》中一反以平日幽默及作品中硬漢的風格，永遠西裝畢挺提著公事包，他笑說：「這個角色的氣質對我而言是一個很大的挑戰。」但電影殺青之後，雷佳音又恢復了幽默感，為了秀出練得很棒的英文，特別為自己取了個英文名字，在接受媒體訪問時，更是大方以英文自我介紹，「My name is Hong Long Long（雷）Good（佳）Music.（音）」逗得湯唯狂笑不止，也給自己取了英文名字「Soup Only」！昨晚的首映會，《吹哨人》獲得很高評價，今日該片也公佈正式海報，可以看見身為吹哨人的雷佳音面對媒體的層層圍堵，顯得慌張無措，而抱著滿懷機密文件的湯唯則是小心謹慎的躲避，都顯現出成為吹哨人的困境，雷佳音說：「英雄有很多種類，像是電影中的吹哨人，就是一個平凡的英雄。」該片將於12月27日上映。