[]
ICT產業以智慧製造轉型迎戰5G時代
由紅、黃、綠三色葉子組成的「智邦之樹」，化身成手機桌面上「ACCMIS」APP，一早跳出產線異常通知。點開顯示某個機臺上的抛料率（material throw rate）異常，一個按鍵點下去，該機臺負責人的Skype馬上響起，不到五分鐘，異常處理完畢。「這就是從數據的『即時展示』到『即時處理』，管理者即使不進工廠，一支手機就可以上班，」智邦科技資深協理黃國寧打開產線監控頁面，各樓層產線地圖顯示各機臺當下的溫濕度，隨選監視器按鈕，馬上看到機臺現場畫面。2017年，在深圳管智邦華南廠的黃國寧，被執行長黃安捷召回臺北，參加中研院資料科學年會，看到先進智慧製造工廠典範，開始帶領團隊推動智邦科技智慧製造轉型。如今已帶來具體成效，「到今年年底，目標是把良率提升2％，cycle time降低25%。」為何在5G時代來臨的趨勢下，智慧製造已成為科技廠的必行之路？「5G這麼大的頻寬，人類做事方式應該不一樣，人與機器產線的互動應該有所改變，生活方式也將不再一樣，」黃國寧強調，5G將創造很大的機會，如果在機會來臨前先做好準備，企業或產業核心能力有被翻轉的可能，創造出新機會跟競爭力。接觸智慧製造之後，黃國寧也才發現臺灣過去在資訊與大數據戰場上，一直處於弱勢。「工廠外移已久，終端消費者社群媒體用FB、Line、Twitter，消費用淘寶，我們的使用數據，全部都在境外，」於是黃國寧帶領智邦與供應鏈，開始搜集生產數據，訓練自己的系統與人工智慧（AI, Artificial Intelligence）。過程中，智邦在107年獲得經濟部工業局「產業升級創新平台輔導計畫」的資金挹注研發，此外，在台北市電腦公會協助下，獲得許多智慧製造與AI專家學者建議。在眾人努力下，智邦成功把AI應用在「自動光學檢測」（AOI）上，成為AI+智慧製造的經典案例。過去「自動光學檢測」判斷後的不良品，都需要由人工來檢測，智邦運用不良品的資料來訓練AI，目前已用AI取代七成檢驗人力。有了成功案例，智邦也開始輔導供應商，導入不良品AI檢測系統。
黃國寧描述，過去參觀PCB跟機構件的供應商工廠，都會看到壯觀景象。「有二、三十位，過去是小姐、現在是媽媽的檢測員，一張張的檢查綠色板子有沒有受損，」黃國寧表示，供應商很難找到年輕檢測員，正面對人力斷層。
要說服廠商加入，也不是一路順遂。一開始供應商對於導入AI檢測有資安疑慮，擔心被競爭對手取得資訊。「你需要保護的是提高良率的數據，這次合作是關於不良品的資料，相對來說不用擔心，」黃國寧團隊一一說服供應商加入智能製造行列，共享不良品檢測數據，不但能一起攤提雲端系統的成本，跨企業整合數據來訓練AI，資料量愈多，AI便會愈強大。根據2018年Gartner報告，未來10年內有40%企業將提高AI協助決策管理的投資，以應付更複雜的供應鏈管理。不只智邦科技，臺灣產業界也對AI應用充滿想像。為此，台北市電腦公會籌組「智慧製造推進器」，邀請新漢智能與緯謙科技等14家智慧製造解決方案業者，協助廠商應用AI+建立差異化優勢。
「企業要透過AI進行轉型，除了智能產線革新，更在於廠務與辦公室間的IT串接，」新漢智能總經理林弘洲長期輔導企業數位轉型，協助導入「數位戰情室」，也就是俗稱的「企業資源計劃」＋「製造執行系統」，（ERP+MES，Enterprise Resource Planning + Manufacturing Execution System），幫助企業從接單、生產、流程控制一直到產品完成，主動收集及監控生產數據，以確保產品品質，優化生產排程改善成本與利潤。過去製造業是穩定的行業，如今正面對巨大變動。「這些企業都在追求永續經營的社會責任，不然無法面對智慧製造的挑戰，」緯謙科技總經理夏志豪，長期以雲端技術輔助企業數位化，他強調，這是一場全面性的變革，不只是流程與硬體的改變，對數據與服務也將有全新的認識與詮釋。從大企業到中小企業，智慧製造與數位轉型正在火熱延燒，期許這股熱潮帶領臺灣企業開展全新的產業面貌。