[]
【運達投顧】台股行情路況短線將往下看法不變，隨著人民幣兌美元貶勢趨緩，美股止跌反彈，三大指數小幅收漲
美股週三 (7 日) 戲劇化的震盪，道瓊早盤狂瀉近 600 點，美債殖利率下滑，隨著人民幣兌美元貶勢趨緩，美股止跌反彈，三大指數小幅收漲，收下影線，終場美股道瓊指數上漲 311.78 點。@6/28 日本 G20 峰會週五 (28 日) 即將登場 ，為期兩天，而備受矚目的川習會將於本週六 (29 日) 舉行。@7/1 中美貿易重新回到談判桌，美國總統川普的亞洲之行讓美中貿易戰局面逆轉，他和中國國家主席習近平達成共識，將繼續恢復美中貿易談判，也允許華為向美國供應商購買無國安顧慮的元件。@7/16 美國政府可能最快在兩周內讓美企恢復供貨華為，象徵美國總統川普加快對華為鬆綁的速度。@美中之間的面對面談判將於 7/29 展開 3 日談判，美國代表團將由貿易代表萊特海澤領軍。@美中貿易代表週二 (30 日) 於上海重啟貿易談判，美中相互放話引發緊張局勢急速升溫，中方不急達成協議態度轉趨強硬。@8/(美方重啟戰火) 川普宣布美國將針對剩餘 3000 億美元的中國進口貨品加徵 10% 關稅，且自 9 月 1 日生效。@8/6(中方反擊) 中國商務部宣布對近期美農產品不排除加徵關稅，並表示中國相關企業已暫停採購美國農產品。@8/6 美國總統川普指控中國大陸操縱貨幣，美國財政部之後宣布，指定中國為匯率操縱國。@台灣主計總處發布 7 月消費者物價指數（CPI）年增 0.40%，扣除蔬果、能源後的核心 CPI 年增 0.34%；與民生切身相關的 17 項重要民生物資 CPI 平均年減 0.46%，整體物價呈溫和平穩。台灣降息機率不大，投資人需留意的方向朝央行對台幣匯率的態度。