[]
日韓領袖會談登場前 兩國外長最後協調

日本與南韓關係受到「前徵用工」問題惡化，雙方領袖今天下午將舉行時隔15個月的正式會談。但由於雙方立場差距仍大，兩國外交部長上午進行領袖會談前最後協調。
日中韓3國峰會今天在中國四川省成都市登場，這是3國繼去年5月在日本東京舉行後，時隔約19個月再度舉行。
配合這次峰會，日本首相安倍晉三預定下午與南韓總統文在寅舉行雙邊會談。兩人雖然11月上旬在訪問泰國時有過短時間的交談，但正式雙邊會談則是從去年9月以來時隔約15個月的事。
日本產經新聞報導，日本外務大臣茂木敏充上午在成都市與南韓外交部長康京和會談，針對下午將登場的安倍與文在寅雙邊會談，進行最後協調。
被視為日韓關係惡化最主要因素的「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題，從去年10月南韓最高法院做成判決後，雙方對爭議認知差距相當大，究竟在下午的領袖會談上要如何處理，似乎由雙方外長在協調時先行商議。
日本對「前徵用工」的立場，一直堅持在1965年的日韓請求權協定中，已完全解決賠償問題，持續要求南韓方面改正違反國際法的狀態。
南韓政府的態度也很明確，就是政府不會干預司法判決，而南韓國會議長提出由日韓企業及個人捐款方式成立新的基金，來給予前徵用工們補償的法案，南韓總統府高層官員強調「尊重判決」，表達對這項法案的否定看法。