[]
加大選首場電視辯論 杜魯道猛攻保守黨墮胎立場

加拿大國會大選距今僅剩3週，選情告急的現任總理杜魯道今天在首場電視辯論會採取攻勢，抨擊主要對手保守黨黨魁謝爾在墮胎、氣候變遷和毒品除罪等議題的立場有違進步價值。
杜魯道（Justin Trudeau）2月爆發和加拿大工程巨擘拉瓦稜公司（SNC-Lavalin）有關的疑似司法干預醜聞，9月又流出年輕時在派對將臉塗黑的疑似種族歧視舊照，導致目前民調顯示，他所領導的左傾自由黨（Liberal Party）有可能在21日的大選敗給在野大黨保守黨（Conservatives）。
杜魯道和謝爾（Andrew Scheer）在這場法語辯論會上，尋求在重要選區魁北克（Quebec）爭取選民支持。這區席次占加拿大國會338席的1/4。
兩人除了就政教分離、墮胎、安樂死、毒品除罪化和同性婚姻等棘手議題交鋒，也就能左右選情的氣候變遷和經濟議題進行辯論。
杜魯道暗示，謝爾不排斥重啟關於墮胎議題的辯論，他詢問對方：「你身為政黨領袖、一名父親和一名丈夫，是否相信女性應該有選擇權？」謝爾閃躲提問，僅表示保守黨領導的政府不會重啟相關討論。
參與辯論會的另兩黨黨魁，左傾的新民主黨（NewDemocrats）主席駔勉誠（Jagmeet Singh）和分離主義政黨魁北克集團（Bloc Quebecois）主席布朗謝（Yves-Francois Blanchet），也都批評謝爾在墮胎議題的立場。
杜魯道還批評謝爾指望由其他國家負責大部分的氣候行動，並承諾取消自由黨課徵的碳稅。他說：「保守黨的價值觀不符合加拿大人的進步主義，他們難以扭轉這個事實。」杜魯道並承諾，自由黨政府未來4年將種植20億棵樹。
未打過選戰的謝爾在4名辯論者當中法語最不流利，他有時結巴，有時看來慌張。謝爾說，加拿大人最感興趣的議題是生活成本高漲，隨後還指責杜魯道計畫加稅，並暗中準備將所有毒品除罪化。
加拿大大選選前還有2場電視辯論會，分別在7日和10日舉行，各以英語和法語辯論。