[]
【張榮味豪華違建3】想怎麼蓋就怎麼蓋　雲林張家蓋屋不用請建照
知名的「青埔宮」主建物，畢竟「曾經合法」過，表示張榮味懂得「合法掩飾非法」，但在這塊農地上，還有兩棟小木屋，門牌號碼是「雲林縣虎尾鎮青埔2-25」、「青埔2-26」，記者查詢「內政部地籍圖資系統」，這兩個門牌號碼並沒有登記，也就是說，這兩棟小木屋並非「保存登記建物」，不但無法取得建照、使用執照，更沒有建物所有權狀。但當地人士透露，張榮味經常在這兩棟以原木搭蓋的小木屋招待貴賓，裡面都用紅檜、杉木等高價值木料裝潢，且擺設了許多張榮味珍藏的藝術品，非等閒之人無法成為小木屋的座上賓。此外，在「落羽松密境」旁的停車場，還有棟兩層樓的建物，本刊調查，這個位於「雲林縣虎尾鎮弘道段地號1042-2」東側的建物，是張榮味的招待所，由於地方寬敞，隨時可擺上十桌八桌，地方人士透露，該處比較常用於宴請樁腳，而這個招待所，根據本刊調閱結果，不但未登記，甚至連門牌號碼都沒有，就這樣大刺刺的存在多年。張家的豪華農舍，除了違反「農業用地興建農舍辦法」之外，為了營造這個雲林縣馳名的「落羽松密境」景點，張榮味還挖了一大片經過設計、造景的水塘，池中有壘石映影，池畔栽了數十株樹木，旁邊則鋪著碎石步道。而根據「區域計畫法」，除非是為了改良農地，經會同農業主管機關審查，否則在農地上擅自開挖水塘，是違法的！