[]
中國 2020 網路言論審查再加強，強化演算法要推廣擁護共產黨思想
不少台灣人都對中國式的內容審查很有感，並且還屢次引起不少台灣人的公憤。上週五中國政府國家互聯網信息辦公室釋出最新《網絡信息內容生態治理規定》(簡稱網絡規定)，並且還特別強調演算法的重要性，希望除了成千上萬的內容審查員之外，還有程式協助抓出不宜內容，並且還得正面推廣共產黨意識形態。網絡規定要求必須宣傳習近平新時代中國特色社會主義思想之外，還要強化對外宣傳中國文化影響力。另外網絡規定還禁止散播非法內容，例如洩漏國家機密，或是違反國家宗教規定等。網絡信息內容服務平台採用個性化算法推薦技術推送信息的，應當設置符合本規定第十條、第十一條規定要求的推薦模型，建立健全人工干預和用戶自主選擇機制。中國政府要用演算法強化中國共產黨的思想，要社群平台的內容推薦引擎符合網絡規定的內容，不讓「非法」內容有一絲出現機會。另外對於內容網站來說，網絡規定還禁止業者用誇張的標題吸引眼球，炒作緋聞、醜聞、劣跡，不當評述自然災害、重大事故等事項，要求平台出手打擊所謂的謠言內容，並且嚴格審核會員註冊程序和管理會員帳號。網絡規定預計在明年 3 月時要實施，預計中國各個網路業者，除了要投資自動化系統之外，內容審核員的規模也得擴編應對國家政策的需求。