[]
「港府態度非常詭異」　蘇貞昌：林鄭月娥企圖藉把陳同佳送來台灣，讓送中條例合理化
2018年於台灣殺死女友，間接引發香港「反送中」運動的港籍兇嫌陳同佳，目前正因洗黑錢於香港服刑，即將在本月底出獄的他有意來台自首，近來引起不少討論。行政院長蘇貞昌直言，香港政府對此事態度的前後變化「非常詭異」，他認為香港特首林鄭月娥是企圖利用把陳同佳送來台灣，讓送中條例合理化。「這個香港嫌犯如果在香港出獄了，不留在香港過自由日子，卻說要來台灣面對殺人罪的審判，這不符合人性，也不符合常情。」蘇貞昌今（21）日於臉書指出，台灣是有政府的國家，陳同佳如果要到台灣投案，港府應透過正式的司法互助，而非置身事外，讓陳男以個人、私了的方式處理。蘇貞昌說，香港民眾現在相當反送中，他呼籲林鄭月娥應好好聽取人民的意見、回應民意需求，別政治操作司法案件。而針對此事，陸委會日前發聲明指出，港府在本案的政治操作，處心積慮地凸顯港人在香港以外的中國大陸地區犯罪，港府沒有任何管轄權，所以必須送回中國審理；港府也用相同的邏輯，企圖將台灣納入「一個中國」的政治框架下，強調陳同佳案僅台灣有管轄權，因為把台灣視為中國的一部分，所以台港之間不能進行司法互助協商。總統蔡英文則表示，台灣相關主管機關都已表達態度，無論陳同佳的殺人案是要在台灣或香港處理或審判，必須由雙方之間司法互助才能有完整的司法處理。