[]
寶齡富錦、長榮航 股價續揚
台股8日走弱，傳產股具有題材支撐如拿百磷美國銷售持續成長的受惠股寶齡富錦（1760）及罷工結束的長榮航（2618）等股價續揚。寶齡富錦8日股價收在96.5元，上漲0.5元，漲幅達0.52％。長榮航8日股價收在14.9元，上漲0.05元，漲幅達0.34％。寶齡富錦2019年營運持續成長，前五月在大陸醫美產品銷售，及腎病新藥授權金、里程碑金進帳下，累計前五月營收6.64億元，年增37％。寶齡富錦4月公告認列香港威高寶齡第二期里程金。法人預期，橋接性臨床試驗近日就會收案，有機會在明年取得藥證並上市銷售。至於今年營運，在雙引擎拉動下，月營收可望每個月都成長，獲利更將拚倍增。整體而言，法人認為寶齡富錦受惠拿百磷美國銷售持續成長、歐洲開始銷售、大陸里程金入帳及大陸醫美電商銷售漸入佳境，寶齡富錦未來三年營收及獲利可望大幅成長，惟考量美國營收抽成比例仍是3％，法人調降2019年獲利預估，不過建議投資人股價逢低時布局。長榮航則受惠於空服員罷工已在7月6日落幕，與桃空職工簽訂的團體協約中的八大項，影響財務的有飛安服勤獎金短途每趟300元、長途每趟500元，市場估算，此部分一年約將增加兩億元營運成本，影響營運成本再可接受範圍，不過也因為長榮航的堅持不退，並未步上華航的後塵，兩家航空公司的營運差距將越差越大。桃空職工於7月6日取得共識簽訂團體協約，8日外資已回頭買超長榮航，此外，長榮航將在10日發布6月營收數字，因空服員罷工在6月20日啟動，預料將大幅度衰退。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。