[]
【大學我家的3】藝術大學變工學院　免開課月薪保障10萬元
國立台南藝術大學校長詹景裕6月間因續任投票案遭師生抗議黑箱作業惹議，現有教職員也指控詹景裕用人徇私。一名南藝大教授指出，詹的研究領域是電機，他曾在台北大學電機系任教，2016年參與南藝大校長遴選，當時南藝大校長難產多時，詹的競爭者、原本呼聲最高的黃聰亮因涉嫌販售假學歷遭到羈押，因此最後才由詹出線。詹景裕一上任就找來曾同在台北大學任教的資工系教授黃俊堯，隔年2月又找來於台大電機系時的同學洪一平及另名同學的妻子林鳳儀，後來又找了大學同學王碩仁當研發長，洪等人又再找了自己的學生及好友。知情人士笑說，詹上任至今3年，已有10人藉由他的關係到校任職，都可以組成棒球隊了。校內教師不滿抱怨，詹景裕找來的人都與藝術領域不相干，多是電機背景，難道是要把學校轉型為電機工程專業？更令人不滿的是，這些與詹關係密切者都比其他教師過的爽，如王碩仁曾是聯發科與台積電的高階主管，沒有教職經驗，退休後在去年8月被詹聘為南藝大研究員，不用開課就有月薪10萬元，今年2月再擔任研發長，連同主管加給約可領13萬元。另外，像是助理教授林經堯是洪一平的學生，今年2月聘為應音系專任助理教授，依規定每週基本授課時數須達9.5小時，但他僅授課5小時，校方竟還核他至台大兼課每週3小時。且今年5月再聘他為文化資產研創中心代理主任，順理成章為校務會議代表，讓校長詹景裕的投票部隊再多一員。另有知情人士爆料，詹景裕不避諱自肥。2017年12月通過設置特聘教授，隔年9月就通過詹景裕、洪一平及副校長黃翠梅為特聘教授，追溯至當年1月支領費用，每月額外加給1.2萬元，為期3年後再審查通過可續領。但因該筆加給會排擠其他人事費，因此詹景裕乾脆取消資深約用人員的甲等考核獎金。詹景裕回應，考量學校師資有限，多數藝術領域教師對行政缺乏興趣，因而對外尋求師資，如台大，除填補行政資源外，也增添學校許多計畫、論文資源。且過去引進人員，同時在校者約2至3位。多數老師借調後，仍歸建原所屬學校。至於未授課的研發長王碩仁是計畫所聘人員，非學校編制老師。詹景裕強調，他到任3年多來，校務基金在全校師生及借調到南藝大教授的共同努力下大幅增加，其中現金存款由7.7億元增長到10.1億元，除以學生人數的平均值全國數一數二。