['林育佑']
欠缺敵情觀念？只剩這個軍種未被情侶檔詐團「攻陷」
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者許國楨／台中報導〕以男子林育佑為首的暴力詐騙集團，鎖定現役或是退伍職業軍人以各種名目誘騙投資詐財，若想提早解約即暴力相向恐嚇，一名士兵因此賣屋投資380萬元卻血本無歸，警方16日循線破獲該不法集團，經清查赫然發現，一年來該集團不法獲利超過千萬，近50名被害人多是陸、空軍種的土官兵，僅剩海軍尚未被「攻陷」。今年3月間，嘉義地區某軍事單位發現營中士兵誤信投資廣告被詐財，欲向對方索還投資金額時反遭恐嚇並強簽本票，經內部清查發現，該士兵係遭軍中同袍引介認識遭設局詐騙，且被害士兵還不只1人，為避免更多士兵被害主動向刑事局中打舉報。警方調查發現，該不法犯罪集團以男子林育佑（32歲、詐欺、槍砲、組織犯罪前科）與其鄭姓女友（38歲、詐欺前科）為首，對外宣稱是嘉義地區某老大手下，除擁槍自重還召募手下，鎖定較容易核定貸款的現役或是退伍職業軍人，利用網路FB或是LINE刋登廣告或友人招攬途徑，誆稱可投資獲利，誘使被害人利用車貸、房貸等方式投入資金，或申辦手機轉賣、申辦門號使用等手段，大舉誆騙現役或退伍軍人。期間曾有一名莊姓士兵被騙60餘萬元拿不回來遭林嫌等人暴力相向，竟被吸收成為共犯在軍中幫忙訛騙同僚，另名趙姓士官也被騙了近70萬元，還有一名陳姓士官拿著房產、車輛去抵押，總計投入380萬元，林嫌等人騙他一年可以回收500萬元，獲利良好甚至可達2千萬外加一輛車，最後還是血本無歸。年初有被害人想提早拿回投資金，林嫌等人私設刑堂，以槍枝脅迫、棍棒毆打，甚至強灌不明液體昏迷後，拍攝影片傳給其他被害人，控訴提早解約造成公司虧損，甚至有侵吞公司款項的嫌疑，要求家人籌措現金贖人，手段相當殘忍、囂張。警方經蒐證完備後見時機成熟，16日動員60餘名幹員將提報治平對象的林姓及其手下共19人拘提到案，起出空氣槍4把、手機15支、現金4萬與被害人申辦貸款的資料一批，訊後全案依槍砲、詐欺、恐嚇、傷害等罪嫌送辦，林嫌與其女友則聲押獲准。