[]
勞保傷病給付 住院不一定能領
工作時投勞保，除了退休可以領老年給付，平常生病或受傷住院，若未能領到薪水，住院第四天起也有傷病給付可以救急。但是勞工生病住院，有人用特休假，有人請病假，也有人出院在家休養而非住院，各種態樣非常多，到底能不能領傷病給付也各不同，勞工最好搞懂，才不會白忙一場。
投保勞工保險，現金給付項目包括生育給付、傷病給付、失能給付、老年給付及死亡給付。但很多生病勞工以為，只要住院就可以申請傷病給付，實則不然，除了生病住院外，還必須住院四天以上，且沒有領到原有薪資，才能申請。
為何已取得原有薪資者，不得請領？勞保局表示，勞保傷病給付的目的，是為保障被保險人因傷病不能工作，導致未能取得原有薪資的生活安全，因此實施社會保險的國家，都是以未能取得原有薪資為請領傷病給付的要件。而且勞工若因生病，必須住院診療四天以上，沒有領到原有薪資者，才可申請傷病給付至出院之日止。也就是，住院未滿四天，或僅門診治療，甚至出院後在家休養期間，都不能請領。
也有勞工發生職業傷病後，半天工作、半天到醫院復健，沒領到全薪，只有部分薪資，能不能申請職災傷病給付？勞保局說，職業災害傷病給付是以因傷病門診或住院治療，全天不能工作四天以上為給付要件，若是勞工發生職災，但每天仍有工作事實者，無論工作時間長短，都不能申請傷病給付。
如果勞工請特休假住院治療，沒有被扣薪水，能領傷病給付嗎？勞保局說，特別休假是屬勞工權利，雇主本來就要發給工資，勞工若請特休假住院，根據勞動部前身勞委會，函釋此種情形還是可以領傷病給付。
另一種是勞工加班後換補休，由於原本是勞工要領加班費，加班費被視為工資範圍，但換成補休而未領到加班費，因此用加班補休假住院者，視為「未取得原有薪資」，仍可依規定請領傷病給付。
此外，勞工若發生職災住院，雇主已經根據勞動基準法第59條規定，按原領工資數額給予補償費用，勞工還能因治療未領到薪資而請領傷病給付嗎？勞保局表示，雇主依勞動基準法第59條規定給予原領工資數額補償，是屬於補償金性質，與工資不同，因此不影響勞工請領職災傷病給付權利。