[]
沒資遣過人的HR不是HR！10年人資吐真話：人資的存在，就是要幫企業汰弱留強
HR是100%的資方，所有的決定都是要執行資方的意志，工作的成效必須要讓老闆有感。盧世安老師，社群圈內是「人資小週末」的創辦人，社群外是幫助人找方向的職涯顧問。人資在工作者心中是一個很神秘的職業，積極地往黑暗面腦補，就像是雍正皇帝的粘杆處，祕密地蒐集百官的黑資料，只對皇帝效忠，一旦發現對組織不利的壞份子，血滴子立刻出動，不留任何情面夾掉無用的人頭。然而工作生活家的願景要實現，HR是關鍵人物，公司的政策必須要能跟得上時代，才能讓知識工作者不受限於空間、時間發揮生產力，有了選擇的自由去好好生活。所以我約見了世安，希望可以透過HR界的扛霸子，了解活生生的HR是什麼樣貌，更希望可以與人資小週末有合作的契機，從源頭來推動新世代工作的模式。當然是勞方啊，HR不就是要照顧我們廣大勞動人民的福祉嗎？爭取福利、培養能力、加薪升官全都是HR要為員工服務的啊。世安說：「錯！大錯特錯，HR是100%的資方，所有的決定都是要執行資方的意志，工作的成效必須要讓老闆有感。HR最大的價值是為企業建立組織能力和培育未來的人才」。我懂了，HR的存在不是為了讓員工開心，而是要因應企業的發展方向與需求，引進組職外的優秀人才，並進行組織內汰弱留強的工作。提到「汰弱留強」又更傷感情了，我跟世安分享了幾個朋友年度考核後被逼走，連資遣費都有通用話術可以不給的辛酸故事。小白我講的是義憤填膺，世安回答的是看盡世事地雲淡風輕：「沒有資遣過人的HR不是HR，HR就是必須要幫企業做一些比較負面的事，專業在於如何讓離開的人心裡是舒服的，不需要從不合格的觀點切入，而是從員工個人的發展與組織的適配性給建議。」當工作與能力不能配合，工作者沒有成就、沒有發展，那為何又要苦熬著被動地等企業開口呢？這又是另一個大哉問啦。最後，聽世安創辦「人資小週末」的故事，讓我感到十分地療癒，10年前世安跨界做人資，有感於人資是一個非常需要更新知識的工作，為了自我成長，成立了「人資小週末」社群，上課的主題，就是世安自己想要學習的東西，然後呼朋引伴一起來降低學習的成本。世安也是摸索了一到兩年，才大致地確認社群經營的方向，終極目標就是要成為一個「專業HR進修學習的社群」。我還以為只有我這種半路出家的新手才會一邊做一邊改哩，原來大師也是這樣走過來的，讓我覺得好安心喔。世安說他了解我們「工作生活家」是想要做一些好事的，買下工作者的時間再把大家關在同一個空間裡產生勞動力，這樣的做法一點也不聰明，如果知識工作者能夠遠端完成工作，為何不直接購買他們生產出來的產品和提供的服務即可，這樣的組織能夠節省監督管理的成本，還有辦公空間，對雙方都有利。論點有了，好像也很棒棒，但要怎麼開始做呢？世安要回去想一想，我也在想一想，身為一個知識工作者的你，有在想嗎？大家好，我是白小白，每天早上六點起床寫文的資深姊姊。除了用左腦在Microsoft推廣先進的訂閱經濟，也同時用右腦經營工作生活家社群，工作生活家是知識工作者的互助會，可讓彼此一起交流、學習，重要的是要有能力選擇工作，好好過生活。