[]
七年來首見 中華信評調整台塑四寶評等為「負向」
中華信評今（22）日表示，由於企業獲利能力轉弱，以及且資本支出增加兩項主要因素，台塑集團4家核心公司的評等展望調整為「負向」，「twAA/twA-1+」的評等則獲得確認。這是台塑四寶曾於2012年麥寮重大工安事件以來，再一次發生信用評等展望被調整為負向的情形。但，中華信評分析師團隊指出，這4家公司曾在2017年10月獲得評等調升一級至目前的twAA，是企業優等生中的優等，因此被設定更高的財務檢視標準。至於台灣債市中的「品質保證」台塑公司債，中華信評今天確認，台塑四寶的一般無擔保普通公司債的債務發行信用評等仍維持「twAA」，而由台塑集團（開曼）有限公司發行、台塑集團四家公司承擔保證責任的一般無擔保普通公司債的債務發行信用評等亦為「twAA」，沒有受到影響。中華信評指出，台塑集團4家核心公司的獲利能力、現金流量產生能力，已經明顯減弱，加上總體經濟的逆風挑戰、市場前景的高度不確定性、以及全球產能增加等因素的影響下，弱化的現象可能還會持續。中華信評定義的台塑集團四家核心公司，包括台灣塑膠工業股份有限公司、台塑石化股份有限公司、台灣化學纖維股份有限公司、與南亞塑膠工業股份有限公司在內。以中華信評對台塑四寶的財務檢視，該集團的現金流量逐漸減弱、資本支出則反向提高，看出台塑集團的借款對EBITDA比，可能會在未來的一至二年期間升高至2倍以上，中華信評表示，這項比率在2017年時僅為1.2倍，2018年則為1.6倍。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。