[]
【斷開不倫宅1】賣掉不倫小豪宅　謝忻踩點狠斷阿翔無緣愛情
謝忻自從因不倫戀情墜落谷底後，努力翻了好幾個身還是爬不起來，又在過年前丟掉手上唯一一個固定節目《聚音》主持工作，成為了失業女星，僅能靠零星通告過活，本刊接獲爆料，謝忻低調售屋求生，還打算從原本距離阿翔家只要5分鐘車程的住處，搬到距離阿翔家車程40分鐘的中和，狠心斷開舊屋舊情。謝忻儼然成了苦情女星代表，即使和阿翔不倫戀爆了超過半年，還是得為之前做出的錯事付出代價，好不容易復出和徐乃麟主持遊戲節目《聚音》，卻因效果不佳，遭到金主撤資，現在手上沒有固定的主持節目，外加停工半年，肩膀上扛著車貸、房貸的謝忻，終於頂不住經濟壓力，售屋求生。近期有房地產業者透露，謝忻私下在諮詢售屋事宜，要將目前在台北市松山區的河岸小豪宅賣掉，而本刊接獲消息後，果然也直擊謝忻前往中和看新屋，似乎想趕快將手上的房事解決，12月18日下午四點，謝忻開著黑色奧迪前往復興南路的希朵花藝，而這間花店，就是謝忻和阿翔驚世一吻的事發現場。謝忻在花店門口遊蕩，還望著馬路中間靜靜發呆，不知是否還在回味那天致命一吻的韻味，呆滯片刻後，才走進花店，和花店老闆娘談笑，露出了燦爛的笑容，看起來心情還不錯。踩點回憶阿翔之後，謝忻則和花店老闆娘驅車前往中和的一處預售屋展售中心。當謝忻抵達中和之後，天色已暗，謝忻看起來早就預約好，銷售人員早早等在門口迎接，入內談了約一個半小時之後才結束，但謝忻似乎發現狗仔蹤跡，火速駕車消失在車陣之間。