[]
財經部落客愛榭克教戰 買美股就跟喝星巴克、吃麥當勞一樣簡單
「台股站上萬點兩年了，但我始終賺不到錢，這就是投顧老師說的，贏了指數輸了個股。」投資經驗超過15年的王小丹說出多數投資人的感受。所幸，這兩年王小丹買的美股ETF（指數股票型基金）卻有豐碩的收成，1檔那斯達克3倍作多的ETF（美股代號：TQQQ），兩年來從買進的14美元左右，飆漲到近期的70美元，大賺4倍。王小丹感慨地說，投資台股時，他整天打聽消息，關心蘋果概念股、5G題材、AI人工智慧…，花了一大堆時間，結果績效還遠不及隨便買的美股ETF。愈來愈多台灣的投資人和王小丹有相同感受，使得近幾年透過複委託進軍美股的人數、金額都大幅攀升。根據券商公會的統計，2015年，國人透過複委託進行海外投資金額約1.6兆元台幣，其中5900億元投入美股，占35%；但到了2018年，複委託業務總量已達2.2兆元，其中投資美股的金額1.5兆元，占比約68%，成長驚人。美國才是全球經濟的總引擎，直接買美股其實很簡單，把握這波美股史上最強的多頭循環，讓自己晉身股市贏家。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。