[]

                    視訊會議軟體Zoom爆資安漏洞，蘋果出手更新刪除問題程式
                
企業視訊會議軟體Zoom遭披露嚴重安全漏洞，任何網站都能擅自將Mac用戶拉進Zoom視訊會議，並強制開啟電腦鏡頭。現在蘋果（Apple）已針對Mac用戶發布更新，出手刪除問題Web伺服器。Zoom一向以方便易用著稱，這項優勢讓它在競爭激烈的市場中嶄露頭角，用戶多達400萬人，橫跨全球75萬家公司。前陣子Zoom更以黑馬之姿在納斯達克掛牌上市，市值突破160億美元。Zoom透過在Mac上建立Web伺服器，讓用戶點擊網址就能啟動程式，加入視訊會議。然而這項便利的服務，如今卻引發嚴重的資安疑慮。資安研究人員強納森．雷爵（Jonathan Leitschuh）本週曝光此漏洞，任何網站都能藉由在網頁中嵌入特定程式碼，在Mac用戶無意點擊時，強制將其加入Zoom視訊會議，並在未經用戶允許的情況下開啟鏡頭。最糟糕的是，刪除Zoom也無濟於事，只要Web伺服器仍存在，有心人士依舊能透過此漏洞重新安裝應用程式，甚至操控電腦對他人發動DDoS攻擊。雷爵在今年3月首次向Zoom披露這個漏洞，並給予該公司90天期限解決問題。雖然Zoom 4月初就對漏洞進行確認，但認為此漏洞風險不大，沒有積極進行處理。另外，雷爵也向Chromium、FireFox資安團隊告知此漏洞，但由於問題不是出在瀏覽器上，開發人員也無能為力。起初Zoom官方回應，在Mac用戶端設立本地Web伺服器，是為了對應Safari 12的更新，提供一鍵加入會議的辦法，增進消費者使用體驗；並澄清已在接獲通報後，封鎖被利用於DDoS攻擊的可能性，所以並不打算刪除本地Web伺服器。但事情鬧大後，Zoom也改變態度，發布更新刪除本地Web伺服器，以及提供用戶解除安裝時移除伺服器的選項；並計劃7月12日再度推出安全更新，更改原先默認開啟視訊的設定。Zoom資安長理查，法利（Richard Farley）堅持本地Web伺服器不像雷爵描述的具有高風險，但他們尊重外界的想法，決定在更新中刪除伺服器。他們不會改變能在網頁iframe中嵌入Zoom指令的功能，並聲稱許多企業用戶都會用到此項目。值得一提的是，雖然Zoom已經發布更新，但蘋果依舊針對Mac用戶推出安全更新，自動將隱藏在電腦深處的Web伺服器刪除。顯然蘋果認為有部份用戶可能暫時不會打開Zoom，或者為軟體進行更新。雖然蘋果時常悄悄推出更新，為用戶防護病毒或惡意軟體，但鮮少針對知名軟體採取行動。外媒《TechCrunch》指出，Zoom發言人普莉希拉．麥卡錫（Priscilla McCarthy）回應，他們很高興能與蘋果合作測試這次更新，並期望Web伺服器的問題能得到解決，同時承諾未來也會持續解決用戶任何擔憂。Zoom並非唯一一款有此疑慮的視訊會議軟體，根據《The Verge》報導，BlueJeans也是利用類似的方法提供服務，不過該公司聲稱，旗下軟體僅允許透過官網連結啟動，解除安裝時也會徹底進行刪除，安全性相對有保障。