[]
美女記者求職卻遭電視台長官迷姦　逆轉勝訴獲賠330萬
日本美女記者伊藤詩織之前控告在2015年4月時，遭前TBS電視台長官山口敬之迷姦，此案因她露臉挺身而出而備受注目，同時她也成為日本#MeToo運動的重要代表人物，只是2016、2017年對方獲判不起訴，她甚至遭疑是因想「潛規則」求職不成，憤而報復。如今最新民事訴訟司法結果出爐，結果受害4年後伊藤詩織終於逆轉勝，法院判該名長官需賠330萬日幣（約台幣92萬元），她流淚公開發表感言，表示其實並沒什麼開心的心情，但覺得一路以來的過程重要，感謝各方聲援。去年本刊也曾報導伊藤詩織的看法，「日本社會很難對於理所當然的事物與權威說不，反之，對於反抗者就會加以抵制。自己在激烈的抵制下，也不知道該怎麼活下去了，甚至想過終結性命」。但後來決定站起來為自己發聲。2015年時，伊藤詩織剛從美國畢業求學，和山口敬之相約「討論就職」，但在小酌之後，伊藤詩織有意識時發現自己躺在飯店床上，下體疼痛、遭到性侵。雖然已經盡力提供各種監視畫面及記錄，結果東京地檢署以證據不足不起訴，再審則是依舊同樣結果。據報導，遭控對象山口敬之曾是首相安倍晉三的御用記者，他一路打著雙方是「合意性交」然後反控伊藤詩織害他丟了工作，進而求償1.3億日圓（約台幣3629萬元）但遭法院駁回。