[]
把脈金融趨勢－量化分析＋基礎研究，複合債因應全球經濟變局
今年以來，全球金融市場受到貿易戰升溫、歐洲、香港等地緣政治風險勃發，投資人擔憂全球經濟衰退風險上升，所幸各國央行接連降息，美國聯準會七月已降息一碼，歐洲央行9月12日會議如市場預期調降存款利率10個基本點至-0.5%、十一月起將重啟每月購債200億歐元且無設定結束期限，中國人民銀行9月6日宣布，將自9/16起全面下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，對城商行定向降準1個百分點，預估合計將釋放約9,000億的資金以挹注實體經濟發展。各國央行接力寬鬆，有利延長此波景氣循環，建議投資人應以複合債為核心配置，因應全球經濟變局。盤點各類債券，相較於成熟市場公債的低利率，高收益債擁有較高債息優勢。雖然美中貿易談判進展反覆增加了市場波動和經濟前景的不確定性，但聯準會採取預防性降息措施，表明準備積極應對美國經濟的潛在風險，可望緩解貿易爭端或其他逆風，經濟持續溫和成長的可能性較高，此外，美國勞動力市場強勁支撐消費者支出，在經濟仍溫和成長的環境下，操作策略上不宜大幅追高評價面已經偏貴的公債，不妨透過加碼美國高收益債及貸款，穩健參與債市多頭榮景。此外，伴隨著利率下滑，美國30年期不動產貸款利率隨之走降，且穩定工資支持房市需求，中古屋銷量在7月份升至五個月高位。美國房市抵押債券聚焦美國國內市場，不易受到美中關稅針鋒相對的衝擊。富蘭克林坦伯頓集團更藉由應用預測性的算法，可以快速分析數千筆貸款，篩選出可以提供更好風險/報酬的貸款，有別於傳統的信用評分機制，提高預測準確性。另一方面，今年以來避險買盤追捧公債，令美國十年期公債殖利率從年初的2.68%一度大幅下滑至年內低點9月3日的1.46%，約122個基本點，隨之出現反彈。儘管公債的避險特性，常被視為市場震盪時期的資金避風港選擇，但短線在價值面逐漸偏貴，十年及兩年公債利差接近零的情況下，要獲得較高息收也就意味著必須往更長天期的債券靠攏，一旦市場情緒反轉，美中貿易協商出現緩解，風險情緒切換，較長的存續期間也就意味著投資組合有著更高的風險。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。