[]
《美股掃瞄》觀望美中貿易談判、聯準會決議，美股小跌
投資人觀望美中貿易談判的情勢發展和聯準會即將出爐的政策決議和聲明，由科技股和非必需消費品股帶頭下挫，周二美股三大指數小跌。在美中兩國於上海進行新一回合面對面貿易談判之際，美國總統川普頻頻向中國撂狠話，使對貿易局勢敏感的科技股受挫。川普批評中國正在採取拖延戰術，且並未履行增加採購美國農產品的承諾，並警告北京當局不要試圖拖到美國總統大選後才敲定貿易協議。市場已普遍預期聯準會將在貨幣政策會議後宣布降息1碼，但試圖從其會後聲明中尋找聯準會年底前行動的線索。周二收盤，道瓊工業指數跌23.33點或0.09%，為27,198.02點。標準普爾500指數跌7.79點或0.26%，為3,013.18點。那斯達克指數跌19.72點或0.24%，為8,273.61點。消費品製造大廠寶鹼上季營收優於市場預期，股價上漲3.8%，使道指跌幅受限。信用卡發行公司Capital One Financial重挫5.9%，該公司宣布1.06億用戶的個資外洩。遭券商調降評級，輝瑞大跌6.4%，對醫保股的拖累最大，該公司周一宣布旗下Upjohn業務部門將與米蘭（Mylan）合併。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。