[]
《半導體》威剛前進2019英國軍警國防科技展
記憶體領導品牌威剛科技(3260)將於9月10日至13日，參加位於英國倫敦的軍警國防科技展DSEI (Defence & Security Equipment International)。威剛工控將展示支援多種安全加密技術的固態硬碟和嵌入式存儲產品，以及省電高速的DDR42666記憶體模組，提供給國防領域的客戶更多元、可靠、富彈性的解決方案。DSEI為全球規模最大的軍事科技展，從強固型電腦、監控系統、資安管理，到網路設備、電子儀器等國防產業相關的產品均有展出。針對軍工通訊設備所注重的耐用性、安全性與穩定度。在通訊與網路安全密不可分的時代，機密的軍事資料更需要強力防護，以防止因駭客攻擊而外洩。威剛工控產品支援多種資安防護技術，如：寫入保護(Write Protect)可確保資料不被任意寫入、快速抹除(Quick Erase)和安全抹除(Secure Erase)則能將資料及時刪除，降低被竊取的風險；符合AES加密和TCG Opal標準，有效強化資安防護。若遇到系統不正常斷電時，威剛的斷電保護(PowerLoss Protection)機制也可立即啟動，避免資料因突發狀況而遺失。對於軍事情蒐設備，如安全監控、影像追蹤、人臉辨識等應用，都需要高容量且耐用的存儲產品。威剛工業級固態硬碟有SLC、MLC和3D NAND等多種規格，並提供最高達2TB的儲存空間。此外，威剛獨家開發的「A+ SLC」技術，能使NAND Flash的效能逼近SLC，在容量、效能與成本間取得平衡，是高性價比的理想選擇。為了強化固態硬碟的耐用度，威剛也已將其3D TLC機種的P/ECycle (Program/Erase Cycle，寫入/抹除次數) 全面提升至3K，與2D MLC固態硬碟同等級，可使產品壽命大幅延長、更加長效耐用。因應極端氣候已成常態的環境，國防設備也需面對酷熱嚴寒、硫化腐蝕、潮濕、多灰塵等不利因素的威脅。作為工業嵌入式應用的專業品牌，威剛已將「抗硫化」與「寬溫支援」的技術相結合，導入記憶體模組及固態硬碟，讓設備即使處於含硫或極端氣候(-40°C至85°C)的惡劣環境下，仍能維持穩定運作。另外威剛也提供「保形塗料」(Conformal Coating)的技術，將防護塗層覆蓋於PCB上的電子元件，可保護裝置不受灰塵侵入、液體浸溼或其他污染物影響，而導致產品腐蝕、造成短路，或其他不可預期的損害。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。