[]
天下國際週報：當民粹綁架民主　誰是真正的罪魁禍首？
8月底，英國首相強森成功發動突襲，強行讓國會提早休會，避免硬脫歐方案受到國會阻止。強森的舉動讓外界錯愕，英國的民主政治究竟出了什麼問題，為何會上演一連串荒謬的脫歐戲碼？近年矽谷的光環似乎逐漸褪色，隨著生活成本飆漲、種族性別歧視等問題層出不窮，對於許多創業家來說，亞特蘭大成了新的創業基地首選，為什麼？今年正是化學元素週期表發明第150週年，化學元素曾是人類生活進步的推手，為什麼成了貿易戰的主角？8月底，極力推動硬脫歐（無協議脫歐）的英國首相強森（Boris Johnson）發動突襲，請求英國女王下令國會提早休會5星期，如此一來英國國會就沒有足夠時間阻止硬脫歐方案，女王也已批准了這項要求。英國脫歐公投之後，英國政壇上演的各種荒謬戲碼，讓不少人質疑，這個老牌民主國家究竟是怎麼了？2010年匈牙利大選，奧班（Viktor Orbán）領導的青年民主聯盟（簡稱青民盟）獲得53％的選票，但因為匈牙利特殊的選舉制度，使得青民盟得以囊括國會68％的席次，從此便能毫無顧忌地為所欲為。透過安插親信、收編與打壓等等政治手段，全面掌控司法系統與媒體。現在的匈牙利已成了名符其實的一黨專政國家，沒有流血、沒有槍砲彈藥，匈牙利人民親手用選票選出了「黑手黨」政府。2016年的美國大選，希拉蕊雖然拿下48.2％得票率，比川普多出2.1％，但因為希拉蕊在選舉人團票數上落後，最終依舊敗選。川普上任之後，各種種族歧視、通俄門、美國優先等等令人「大開眼界」的言論與政策，自是不用多說。至於英國，今年7月底由英國保守黨黨員投票、而非英國全體選民投票選出了新任首相強森。儘管並未獲得多數國會議員支持，但強森卻出乎所有人意料之外，透過國會休會手段，藉此達到無協議脫歐（硬脫歐）的目的。這些政治領導人的行為正如同紐約大學政治學教授普沃斯基（Adam Przeworski）所說的，「一個人可以通過民主手段去摧毀民主制度」。2008年全球金融危機爆發、經濟與社會的不平等持續擴大、政商勾結等醜聞頻傳，使得許多國家的選民對傳統政治菁英徹底失去信心，也對民主產生了懷疑。去年皮尤研究中心（Pew Research Centre）針對歐洲和北美8個國家的選民進行調查，結果有超過半數以上的人對民主制度感到不滿，有將近70％的美國人和法國人認為政治人物腐敗。這股民怨成了民粹興起的溫床，再透過政治和選舉制度設計上的漏洞，擅長操弄民粹的非典型領導人得以坐上大位。不過，政治的發展永遠都是搖擺不定，風水輪流轉。過去一兩年席捲歐洲的民粹主義浪潮，似乎又開始出現退潮跡象。今年3月，長期擔任環保律師、現年45歲的卡普托娃（Zuzana Caputova），以58.38%的得票率擊敗支持民粹路線的執政黨候選人，成為斯洛伐克史上第一位女總統。6月底，土耳其首都伊斯坦堡市長選舉，由在野黨推出的伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）獲得勝選，擊敗由現任總統艾多安（Recep Tayyip Erdogan）所屬的執政黨推出的人選，得票率差距達8％。在香港，抗爭活動已連續進入第13週，目前看來短期內很難有平息的可能。在另一個非自由的民主國家俄羅斯，8月同樣是連續數個週末在各地發生大規模示威活動，抗議政府打壓反對派勢力，禁止他們參加莫斯科議會選舉。「200萬+1人」憤怒「反送中」　香港一國兩制瀕臨攤牌
民粹總理辭職，義大利是下一個脫歐危機國？
福山：民粹狂潮　迷你川普們正不斷壯大
極右民粹來勢洶洶　歐洲會再陷分裂嗎？對許多新創公司來說，他們的眼光已不再望向西岸矽谷，而是位於美國南方內陸城市亞特蘭大，特別是對於少數族裔的黑人創業家而言。沃克（Tristan Walker）出生於紐約皇后區，就讀紐約長島的石溪大學（Stony Brook University）。畢業後沃克跨越整個美國，前往矽谷追求科技創業夢。他在推特取得實習工作機會，同時就讀史丹佛大學商學院。之後曾在Foursquare擔任商業發展主管，也曾是安霍創投（Andreessen Horowitz）的駐點創業家（每月領取固定的津貼，若發想出有商業價值的創業構想，創投公司便會主動投資或協助募資）。2013年，沃克募得3,000萬美元，創辦沃克公司（Walker & Co），推出少數族裔專用的護理產品。2018年底，沃克將公司賣給寶潔（P&G），沃克仍繼續擔任執行長，但決定將總部從矽谷搬到亞特蘭大。沃克並非是特例。近年美國黑人人口出現「反向大遷徙」的現象，生活在人潮擁擠、生活成本高昂的北部都會區的黑人，開始移居到過去他們祖先逃離的南方城市。根據布魯金斯學會（Brookings Institution）的統計研究，其中有多數選擇落腳黑人人口佔比較高的亞特蘭大。如今亞特蘭大已是美國經濟成長第二快速的城市，僅次於舊金山，科技業佔城市總收入的12.5％。過去15年，亞特蘭大市區許多空蕩的停車場紛紛成了創新中心，其中有不少新大樓屬於喬治亞理工學院所有，總計進駐了超過100家新創公司以及數間創業加速器和孵化中心。在亞特蘭大的科技業，黑人員工佔25％。相較之下，在沃克公司前總部所在的帕洛奧圖，黑人人口僅有1.9％，舊金山地區也只有5％。除了族群人口比例懸殊之外，亞特蘭大相對較為低廉的生活成本，也是吸引新創公司選擇在此創業的原因之一。一般的一房公寓，在舊金山灣區一個月房租大約為3,000美元，在亞特蘭只要1,200美元。湧進亞特蘭大的創業家，黑人依舊不是佔多數。去年第四季，亞特蘭大的新創公司總計募得6.25億美元，比前一年增加了7,125萬美元。不過黑人創業家仍不多，前10大新創公司當中，僅有一家企業的創辦人是黑人。隨著新創公司和創業家的湧入，也逐步推升亞特蘭大市區的房價。過去一年，亞特蘭大的房價中位數成長16％，是全國平均的4倍。不少當地居民被迫搬遷至房價較低的偏遠地區。另外以新增工作機會來看，雖然「電腦運算」與「數學」等相關的高階工作平均每年成長15％，符合資格的工作者平均可收到10份工作機會，但是對於低階工作者來說，求職依舊困難。許多人開始擔憂，為了吸引新創公司，當地政府提出的多項稅收優惠措施以及高達20億美元的市中心再生計劃，很有可能進一步擴大當地的貧富差距。「我們發展科技產業是希望讓自己變得更有錢，還是希望讓這座城市更適合居住、更包容？」喬治亞州立大學非裔美籍助理教授霍布森（Maurice Hobson）問道。不僅僅是亞特蘭大，對於各地政府而言，眼前的一大難題在於，如何在追求經濟發展的同時，兼顧社會的平等。今年正好是俄國化學家門得列夫（Dmitri Mendeleev）發明化學元素週期表第150週年。但別誤會，它絕不是沒用的「老古董」，隨著科技的進步以及複雜化，它的重要性絕對超乎你的想像。在我們的生活周遭，處處都需要用到化學元素。如果要強化硬碟的磁力就需要釹、製作防靜電火花扳手需要鈹、自行車車架需要鈧、醫療用導管需要鎢。如今我們使用的各項3C產品，大量使用許多稀有的化學元素，尤其是手機。1980年代第一代行動電話大約使用到25～30種化學元素。現在的手機體積雖然大幅縮小，但使用到的化學元素卻多達75種，佔了化學元素週期表的四分之三，其中包括產自盧安達的鉭、白俄羅斯的鉀、墨西哥的銀、緬甸的錫、印度的碳、以及中國的鍺。核子醫學是另一個明顯的例子。1936年醫生開始使用磷的同位素以及鈉治療白血病；1939年用碘的同位素治療甲狀腺；1957年用氙進行肺通氣研究；2008年運用鎦治療攝護腺癌。正因為化學元素的重要性日增，如今甚至有可能成為貿易戰的主角，例如最近成為熱門關鍵字的稀土。稀土其實是17種化學元素的合稱，包括鑭、鈰、鐠、釹、鉕、釤、銪、釓、鋱、鏑、鈥、鉺、銩、鐿、鑥、鈧、釔。中國是稀土元素的主要產地，依據美國地質調查局的數據，2017年中國的稀土產量佔全球的81%。但是，話說回來，稀土元素對美國來說也是非常重要，特別是軍事用途，例如飛機引擎、導彈巡航系統、反導防御系統、衛星、潛艇等。一艘美國維吉尼亞級核動力攻擊潛艦，就必須消耗5公噸的稀土元素。除了軍事之外，稀土的應用其實相當廣泛，包括電動和混合動力汽車的可充電電池、計算機、DVD機、風力發電機、電視、照明燈具、光導纖維、超導體和拋光玻璃等等，都會需要用到稀土。這或許是門得列夫或是其他化學家未曾料想得到的，原本期望協助人們正確理解化學元素改善生活，但如今卻有可能成了國際貿易戰之間的工具。