[]
【高以翔猝死】毛加恩不顧習俗偕妻赴靈堂弔唁好友　不發一語表情哀戚
7日前男星高以翔因為錄製陸綜《追我吧》意外猝死，昨（2日）返台後，家屬今（3日）於靈堂舉行「頭七」儀式，傍晚6點前後，陸陸續續有許多高以翔的至親好友前來，如男星汪東城、黑人陳建州與范瑋琪夫婦及毛加恩夫婦都先後到場致意。男星高以翔的遺體昨日送返台灣，今日適逢「頭七」，下午1點家屬在靈堂舉行儀式，中午時分高以翔的女友Bella在友人的陪伴下前來，緊接著王鈞、邱秀珠夫婦也抵達，高以翔的爸爸、大哥、二哥隨後也到場。因高以翔猝逝來不及參加自己的婚禮擔任伴郎，毛加恩在傍晚6點多帶著老婆羅雯，不顧新婚百日內不宜參加喪禮的習俗，也毅然出席。步入靈堂的過程中，毛加恩神情凝重，氣氛哀戚，緊牽著愛妻不發一語，可以感受的到摯友的離開，讓他相當的難過。而稍早前來的汪東城與黑人陳建州、范瑋琪夫婦也是神情哀戚，面無表情的步入靈堂。汪東城在事發後曾在臉書貼文悼念高以翔，他先是怒批藝人因為怕被人灌上「事兒多」、「矯情」的標籤，於是都被「敬業」二字綁架，接著感嘆高以翔總是給人溫柔敬業的感覺，是個溫暖的陽光大男生，但也認為「敬業固然重要！但前題都是請愛護自己為前題！…是不是該對自己好一點！」