[]
【革命的女人1】她們站在遊行第一線   歷史卻只記得站在後頭的男人
「美麗島事件」40週年了，報章媒體熱鬧地紀念這個台灣民主運動的里程碑，然而戒嚴時期的黨外運動，女人總是站在抗爭第一線，歷史卻往往只記得站在後頭的男人。作家曾心儀和學者艾琳達，在極權統治與父權社會的壓迫下，雙雙跳脫傳統家庭，讓自己捲入歷史的漩渦。社會氛圍越是壓抑，情感流動越是激烈，她們嘗到革命的激情，卻也犧牲了自己的愛情與家庭。當革命浪潮退去，有人享盡掌聲鎂光燈，有人在暗處舔舐傷痕，選擇這條孤獨而艱難的道路，女人們始終沒有後悔。12月10日國際人權日，也是「美麗島事件」40週年的日子。這天，71歲的作家曾心儀，在景美人權紀念園區（當年關押、審判美麗島政治犯的警總看守所），仰望高牆上的鐵絲網，天氣是陰，周遭很安靜，她的左眼因用眼過度產生病變而貼著眼罩，眼淚從右眼滑落。70歲的「施明德前妻」艾琳達，拄著拐杖蹣跚走在斑駁水泥地，張望當年囚禁革命同志的空間，沉默無語。在這布滿歷史傷痕的肅穆場所，2個女人相見，有話不完的當年事。「妳被抓到後，她們（政治犯太太們）就通知我，幾個女生去妳家整理妳的衣服行李。」曾心儀說。「哇！我不知道妳也有去。」「警察罵我們動作慢，我就罵他為什麼不把琳達放回來，讓她自己整理？他就把我抓到大安分局，說我妨礙公務辱罵警察。」「對！她很會罵警察的。」艾琳達轉過頭來，向我們補充說明。40年前，台灣還處在戒嚴年代，訴求民主自由的黨外人士，以《美麗島雜誌》為名義，發行刊物並組織演講遊行，要求獨裁的國民黨終結黨禁和戒嚴。國際人權日這天，《美麗島雜誌》在高雄舉辦和平遊行，天色已黑，約10萬民眾聚集街頭，曾心儀、艾琳達和陳菊等女性走在遊行隊伍第一排。黨外女人總是站在遊行第一線，緩和與警方的衝突，歷史卻往往只記得站在後頭的男人。忽然一輛大型鎮暴車冒出白煙，催淚瓦斯點燃現場的恐怖氣氛，廣大群眾四處逃竄，鎮暴部隊強制驅離人民，爆發衝突。3天後，政府當局以「涉嫌叛亂」對黨外人士進行「大逮捕」。「大逮捕那天，我都不想活了。」曾心儀回憶：「我突然閃過念頭，那麼多（受難者）家屬需要幫忙，需要展開救援，我不死就可以多做一點事，就打消念頭。」年底，她被警總帶走。警方反覆問：「妳為什麼要參加黨外？」她以為自己將一去不返，沒想到歷經14小時的疲勞偵訊後，警方說她2位弟弟來作保，把她釋放。多年後她才知道，2位弟弟完全不知情，警方謊稱弟弟來作保，是要用親情威脅她，驚懼的記憶讓她紅了眼眶。艾琳達插話：「曾心儀回憶時還會流淚，是因為多年來她不是公眾人物。一般政治犯或受難家屬的恐懼感，可能過50年，還會臉色蒼白，說不出話，但公眾人物被訪問很多次，磨出來（的情緒）都已經淡掉了。」她像為自己的冷靜作出解釋。她們的互動模式總是如此，一個抒情憶往，一個理性分析。施明德前妻的身分讓艾琳達成為公眾人物，美國人的身分則保護了她和施明德。大逮捕隔天下午，她和外國記者約在台北希爾頓飯店時，被闖入的特務抓走，隔天遣返回美國。她拎著黨外女同志為她整理的行李，去東京見史明，飛香港見媒體，之後才回到美國和媽媽納莉（Nellie Emma Gephardt）巡迴12座城市受訪，2月到美國國會開聽證會。「本來（美麗島事件）隔年2月要開庭，但因美方壓力，一直延後，最後答應公開審判。」說起驚心動魄的往事，她不帶情緒，冷靜向我們解說她一身繡有大花的紫色套裝，「紫色是女權，也是悲傷，美麗島這個月我都會穿這套出席。」