[]
從校園出發培育電商人才，全國大專院校 B2B 跨境電商競賽開跑
2018 年台灣電商交易額高達台幣 1 兆 4,481 億元，其中跨境電商交易額為 748 億元，跨境電商成為台灣中小企業轉型的重要突破點，尤其掌握跨境電商人才成為決定性關鍵。B2B 電子商務平台阿里巴巴國際交易市場（阿里巴巴 B2B）積極在台培育人才，16 日宣布第 4 屆全國大專院校 B2B 跨境電商競賽正式開跑。台灣半數的中小企業成立達 10 年以上，更有 25% 逾 20 年以上，營運雖穩定卻面臨轉型或接班的重要時刻，急需有能力的年輕人一起參與組織的數位化外貿轉型。阿里巴巴 B2B 看見這些中小企業的需求，積極完備台灣電商人才培育，期望解決中小企業轉型電商的人才缺口。首先，阿里巴巴 B2B 自 2016 年起每年舉辦「輔導廠商拓展外銷—全國大專院校 B2B 跨境電商競賽」，今年邁入第 4 屆，攜手台北市進出口商業同業公會、中華國際經貿研究學會、以及新加入的 1111 人力銀行等合作夥伴共同舉辦。這項競賽鎖定全國大專校院不限科系的大學生或碩士生，過程中由業師向參賽隊伍傳授阿里巴巴 B2B 平台操作技巧，搭配實務型的電商培訓課程以及數據蒐集分析等；參賽者也將實際為媒合的台灣中小企業經營阿里巴巴 B2B 平台上的網路商店，再根據其成交訂單數、詢價轉化率等指標累計積分，選出積分高者成為優勝隊伍。上一屆 B2B 跨境電商競賽的決賽吸引 24 所院校、95 個隊伍、逾 500 名師生參賽，共協助超過 100 家台灣中小企業累積接獲來自 44 個國家的訂單，訂單金額超過 500 萬元；同時也幫助中小企業媒合人才，讓更多年輕人即早搶下通往電商產業的入場券。除此之外，阿里巴巴 B2B 目前也與致理科技大學、台中科技大學以及文藻外語大學一同成立孵化中心，並協助全台 47 所大專院校導入跨境外貿實戰培育課程。透過產學合作以及 B2B 跨境電商競賽等培育計畫，累積培育超過 3,000 名台灣學生，涵蓋逾 1,000 多家中小企業，帶動電商產學合作新模式。阿里巴巴國際交易市場台灣總經理張岳博指出，培養電商人才是台灣中小企業數位化外貿轉型的重要基礎，阿里巴巴 B2B 相信年輕人的力量，希望透過各種創新模式挖掘年輕一代不同的視角以及能力，活化中小企業組織運作，進而提升數位化外貿實力。電商發展與人才息息相關，根據 1111 人力銀行最新公布的「上班族前進電商意向調查」指出，由於使用網路購物的人口年年攀升，高達 93% 的上班族在過去一年曾有網路購物經驗，其中有 53.7% 的人曾上網購買海外商品，顯見跨境電商日益增溫。隨著電商發展，整個產業迫切需要新世代的電商人才加入，有 46.7％ 的受訪者未來有意投入電商產業，考量因素包括電商產業前景佳、工作不受時間空間限制、兼職增加收入、培養第二專長、調薪機會多等等；然而有 37.8% 則坦言無意從事電商，最大的阻礙則在於「不知道如何跨入該領域」。值得觀察的是，這次調查受訪上班族平均薪資落在 36,588 元，對於進入電商產業的期待薪資卻高達 50,920 元，兩者相差 14,332 元，顯示這些上班族預期投入電商後薪資能夠成長近 4 成。然而較高的收入往往伴隨著較大的壓力，有 62.4% 的受訪者認為從事電商工作「壓力有感」，甚至有 16.6% 直言「非常有壓力」。