[]
反送中全日51人送醫 10個月到81歲都有
11月12日香港多地示威衝突，警方施放催淚彈、橡膠彈，示威者則對警方投擲磚塊、汽油彈，多人受傷。香港醫管局統計，截至13日0時，共有51人送院，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。
香港01報導，醫管局表示，在12日的大型活動中，由12日早上7時30分計，截至13日0時，共有51人送醫，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。當中1人嚴重，其餘31人穩定，3人情況未明，16人已出院。
接收最多傷者的是威爾斯親王醫院，共13名，另外廣華醫院有9名傷者，北區醫院有8名，瑪麗醫院有7名，伊利沙伯醫院有4名，聯合醫院及仁濟醫院分別有3名。而那打素醫院、明愛醫院、瑪嘉烈醫院、東區醫院各有1名傷者。
報導引述消息人士透露，威爾斯親王醫院共接獲5名由中文大學送來的傷者，其中4人受皮外傷；1人被化學物品灼傷，情況不算嚴重，又傳其中1人腦部受傷，暫未知詳細狀況。
昨天各處示威屬香港中文大學的衝突最烈，至今天凌晨仍未停止。現場消息指至少60人受傷，包括學生及示威者。大部分傷者在中文大學運動場及健身中心接受治療。
報導說，由於現場混亂，昨晚只有一輛聖約翰救傷隊的救護車成功開進中大運動場救援，而有5輛救護車則因為吐露港公路遭示威者堵路，無法進入中大救援。