[]
店面為什麼不再吃香？
的確也是如此，能買房買店鋪的都不算窮人，但是房價卻比店鋪便宜很多，尤其長期以來一直存在着擁有店鋪就好像有一個會賺錢的啞巴兒子這樣的說法，使得不少民衆喜歡持有店面，因而店面價格存在虛高的現象。隨著人們生活水平不斷提高，體力勞動逐漸縮減，機械化裝置和腦力勞動得到興起，人類的角色從勞動者轉變成為「領導者」，打工不如開店和開店不如打工來回輪轉！開實體店分為兩個時期：早期經濟快速發展時期，特別是房地產行業快速發展時期，帶動了一連序列業的發展，例如餐飲、零售、製造等行業，這個時期人們都忙著製造產品、修建住宅，開店的人在這段時間賺的口袋滿滿，因為相對競爭較小，即使產品不夠好也能有不小的收穫；到了近期的全民開店時期，部分人體會到了開實體店的優勢，將不少賺來的資金投入於購買實體店面，因為有「前車之鑑」，看到過來人通過開店賺了不少錢，於是也幻想自己能成為其中一份子來分一杯羹，於是出現了大家蜂擁爭開服裝、餐飲、酒吧等實體店的情形，但最後的結果卻不如人意！能買得起商鋪的人家裡都不缺錢，少則幾百萬，多則上億，而這批富裕的家庭在過去並不缺住房和商鋪的投資理念，親眼見證了房地產的瘋狂上漲。但是很多人以高價買入店面之後，卻發現店面的租賃效益並沒有達到預期標準，因此逐漸喪失了對店鋪的投資信心，特別是買來直接收租的業主，店舖的所有權人把店面出租給商家之後，所有的運營都是商家自己做，一旦出現商家經營狀況不好時，面臨倒閉，對業主來說會有直接影響，一來少了租金收入，除外，另覓租客也會造成不短的空租期。有錢人不再看好商鋪投資，主要在於商鋪數量增多，漸漸失去了投資的「稀缺性」，導致商鋪不再成為搶手貨，「遍地開花」的商鋪拉低了個別商鋪價值，形成了商業無法控制的局勢，前面說說的最佳開店時期租金消失，迎來的是商家之間的不斷競爭，也牽連著業主的利益。炒股、買基金既勞神又費力。尤其碰到股市下跌，很多股民叫苦不迭，有了切身經歷後，紛紛退出股市，轉而購買房產。這就需要投資者具有長遠的眼光，熱門的商鋪大家都會蜂擁而至，自然價格便會水漲船高。但也並不是說現在未達到一定規模的區域就是不合適的，所謂「投資」就是需要有先於別人的市場判斷。商業主幹道的沿街商鋪要優於交通主幹道的商鋪，街道會因為交通狀況、歷史文化、所處位置不同，而形成不同的特點。要選擇交通通暢，往來車流、人流較多的街道，避免在一條只有車流的街道上開店。同樣一條街道的兩側，由於行人的走向習慣，客流量不一定相同，要細心觀察客流的方向和客流的年齡構成等，在較多客流的一側選址。交通方便是選擇店鋪位置的重要條件之一，但要避免選擇設定了交通管制的地方，例如單向通行、限制車輛種類、限制通行時間等等。有捷運站出入口、公共汽車站站點、或者計程車停靠點的地方都是好的店址所在。另外，店鋪門前有便於停車的地方更佳。 最近，不管在那裡，都可以感覺到大批商鋪「關門」 的情景，很多轉租轉讓，甚至在些頗富盛名 的商圈，為何商鋪都紛紛「關門」呢？首先要知道在網際網路快速發展的今天，網購可謂是如日中天，很多人都感覺網購可選的款式多，還可以貨比好多家，更重要的是方便，購買後只要快遞遞送就好了。這是很多商鋪「關門」的原因。第二點就是大家都知道商鋪的店面租金不便宜，每個月要交水電費用加上人工成本費用。不設門店就不用負擔那麼多成本，在網上賣東西不僅不會侷限在當地，五湖四海的朋友都可以通過網上進行交易。網上的利潤比線下商鋪的高。這就是很多商鋪「關門」的原因。第三點就是現在不再是單人作戰了，而是團隊互相幫助。像一些超市衣服化妝品商鋪都是加盟的多，這些商鋪的宣傳營銷引流各方面，都比之前那些個人開的店鋪來得好，種類款式多樣化，公司一條龍服務，這樣小商鋪「關門」的現象也是日益劇增。第四點就是人們的消費能力有限，很多人工作不僅要生活溫飽，有的還要還車貸房貸，有的還要給父母孝敬一下，還有偶爾生病、親友結婚的紅包禮金等等，因此日常開支總是能省則省。這也就最根本的商鋪「關門」的原因。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。