['林家豪', '楊雲傑']

 2017年甫上線的推推房，將AI技術帶著房地產業，號稱運用人工智慧幫買家搜尋到最適合的物件，打破傳統利用大數據媒合系統震憾全市場，今年更是推行加密貨幣，以自家行號作為虛擬貨幣名稱-推推幣（TTT），但如今驚傳推推房創辦人林家豪疑似利用推推幣詐騙千萬，連台灣藝人周杰倫都慘遭捲入。 《壹週刊》接獲爆料，推推房創辦人林家豪利用與周杰倫、及名詞曲創作人方文山的私交，找他們來替自己的公司拍攝推薦影片，林家豪更時不時在自己的IG、臉書po上與周杰倫夫婦等明星的合照。 離譜的是，林家豪被控為了騙取投資人的資金，對外謊稱周杰倫是推推房投東，未來推推房所推行的推推幣，必會因周杰倫的名號而大漲，不少民眾聽到周杰倫三個字，紛紛掏錢出來，但推推幣一上交易所，立即跌停交易量根本近趨於0，嚇傻所有投資人。 眼見投入資金血本無歸，投資人到處打探消息，這才曉得林家豪在去年9、10月間，利用推推幣吸了近200萬美金後，竟然無預警將公司員工全部資遣。資金到手反叫員工走路的異常舉動，讓不少投資人這才驚覺，推推幣很有可能是一場騙局。一名熟知鏈圈操作的專業人士表示：「現在的交易所上，根本就沒人在理會推推幣。」 《壹週刊》直接找到周杰倫友人也是名詞曲創作人方文山，詢間周杰倫投資推推房的情況，方文山一開頭即否認：「跟推推房完全沒有資金上的往來，我跟杰倫也絕對不是推推房或什麼推推幣的股東。」據悉，周杰倫已知情，亦感到相當震驚。 方文山強調，幫林家豪的公司拍影片，純粹友情支持，一毛錢都沒有拿，「我連去他場子站台，計程車費我都自付。」間接證實，林家豪疑似利用推推房來吸金詐騙。周杰倫慘遭好友利用，這記悶棍挨得可真是憋屈。 《壹週刊》找到其中一名股東黃先生，他證實當初就是因為聽到周杰倫，才答應加入該團隊。黃先生說：「我操作區塊鏈很多年了，林家豪透過朋友找上我，因為台灣人很少人在玩，來幫忙推行推推幣。」 「但林家豪跟我大概簡報了20次，連我都聽不懂他要幹嘛，他可能看我怎麼都沒有答應要加入。所以有一次他約我到信義區喝咖啡，聊一聊突然說：『我要去探周杰倫的班了。』之後還丟一句『周杰倫現在已經是我們公司的股東，所以推推幣絕對沒有問題，會大紅！』」平常看他po文，常跟周杰倫、昆凌合照，林家豪好像還會叫他女朋友去幫昆凌帶小孩，知道他們頗有交情。 「我當時聽到就想，如果推推幣有周杰倫的加持，自然可行，這才加入他們的團隊，但沒有想到林家豪一拿到全部資金，就狠狠把我踢開。後來我透過管道才知道，周杰倫根本就沒有投資他！」 《壹週刊》亦找到曾在林家豪公司-推推房上班過的員工，這名員工表示，其實早在2018年5月，公司就已經沒發放薪水了，「直到10月的時候，突然把我們通通開除，資遣費連同先前薪資發一發，我們就走了！完全不知道到底發生什麼事！」一名熟知內情的人士表示，推推房的構想一推動，其實不少人是很看好的，但沒想到林家豪突然之間加入區塊鏈的投資，搞一個推推幣，才會出事。 《壹週刊》調查，推推幣的發行其實背後還有個影武者，而他正是區塊家族創辦人楊雲傑，從楊雲傑在臉書上發布的訊息，區塊家族亦向大眾傳達推推幣的發行。股東黃先生也證實：「跟林家豪合作之前，楊雲傑就找上了我，加入當時他所屬的常春藤國際股份有限公司 =（開曼所屬bitweise)，答應以月薪30萬，希望我可以以技術股的方式加入他們，提供給他們相關鏈圈資訊。」但事後遭拖欠4個月的薪水，黃先生目前已提起訴訟，正由台北地檢偵查中。 一名曾加入區塊家族的講師阿青說：「當初，楊雲傑他們辦了場免費的講座，號稱因為台灣很少人了解區塊鏈，所以要由他們發起對區塊鏈的相關科普教育，要讓大家發大財。隨後楊雲傑要我們繳大概25萬的學費，還創了一個創富私董會的LINE群組，說半年內絕對可以讓我們拿回來，但到現在為止過了一年了，完全無消無息！」 阿青回憶，楊雲傑當時要他們簽下一只合約，稱投入的資金會以2~3顆以太幣作為交換，之後又稱把資金，轉投到一家知名老餅店。楊雲傑稱這家餅店未來會進軍大陸，所有人的資金加上他的，會佔餅店的10%股份。不久後又說鴻海集團有一個H專案，也跟區塊鏈有關，也會轉投資到那裡！」 「楊雲傑都會說這個專案投下去後，馬上就能拿回錢，但我們一毛錢都沒拿到，一直到有人揚言要去提告，楊雲傑這才突然說，目前他正輔導推推幣，我們這批股東會優先知道上漲序號，要我們不要心急！一直推託、一直在吹噓。」之後還陸續創建了區塊方舟學院、常春藤國際股份有限公司等公司，還找來自己的妹妹楊佩怡來當董事長。 一名曾幫楊雲傑公司寫白皮書的員工表示，楊雲傑對外自稱阿倫Aaron，也很喜歡稱自己是「連續創業家」、「造幣倫」，他對外號稱的經歷很多都是假的！「當初我去上班，某一天他要我幫他寫區塊鏈白皮書，但什麼資料都沒給我，阿倫叫我參考網路上其他人寫的白皮書、林家豪則告訴我說他們公司的營運數字都是機密，所以我寫的時候以為是打草稿，沒想到他一字不改就拿出去圈錢。但我一寫完就立刻fire掉我，還反過來告我。當時候我要找工作、要養小孩還要上法院解釋！那時候覺得這輩子遇到他們，真是倒八輩子的楣！」您必須啟用 Javascript，才能以標準檢視使用壹週刊。不過，Javascript 似乎已停用或不受您的瀏覽器支援。如要使用標準檢視，請變更瀏覽器的選項，啟用 Javascript，然後再試一次。