[]
Google 要讓虛擬 AR 物品留在現實世界
2017 年，Google 正式公布擴增實境平台 ARCore，說未來要讓 1 億台 Android 裝置體驗有趣的 AR 功能。去年，ARCore 推出 Cloud Anchors 功能，能讓多人一起玩 AR，就算你和正妹不是用同一支手機，也能擁有同樣的 3D 影像。現在，Google 又開啟了 AR 之路新的一步：要讓你繪製的 AR 內容，長久留在現實世界。這是一種稱為「持久性雲錨」（persistent Cloud Anchors）的新功能，按「儲存」按鈕，留下自己創作的 AR 物品，無論空間、時間在你繪製的位置如何變化，當回過頭來看，也能看到覆蓋於現實世界的數位內容。這項工具，是為了讓人們能透過裝置，在現實空間繪製虛擬控點，控點經緯度能上傳到雲端，同一環境的用戶可將雲控點添加到自己的裝置，然後觀看控點處建立的 AR 影像，並與之互動。現在 Google 更新了雲控點系統，開發人員正在改進雲控點的可視化處理和位置資料庫。人們可在實景建立更大區域、更多角度的 3D 影像，建立影像後，視覺資料就會移除，只有控點 ID 可共用，其他物件就能透過控點 ID 參與。想像一下，你能和他人共同重新設計你家的虛擬空間，留下一整年的記憶；能在遊樂園周圍為朋友畫 AR 音符、在世界各地特定地方隱藏 AR 物品，讓人們探索和發現。因為這體現了「AR 如何推動電腦視覺的極限，如何跨越數位和物理世界，延伸到我們的日常生活」。現在，首批採用「持久性雲錨」功能的 App 之一就是 Mark AR，人們能透過這 App 和公共場所的其他人一起生成、共用 AR 內容，並長時間檢視和修改。未來，Google 還希望進一步開發「持久性雲錨」，將讓人們在更大的區域和更長的時間對映和錨定內容，漸漸結合數位和物理世界。微軟即將推出的遊戲《Minecraft Earth》 ，就是使用微軟自己的 Azure Spatial Anchors 技術，讓人們在現實世界搭建虛擬建築，並讓玩家一起參與，可在教室、公園、人行道進行虛擬世界戰鬥，且這個虛擬世界也能在現實持續一段時間。目前，Google 還尚未決定「持久性控點」持續多久，但表示不會移除人們已做好的內容。現在功能處於私人存取狀態，並未完全開放，Google 正在搜尋更多開發人員一起測試這項 AR 技術，然後才能推出。對 Google 來說，基於 Google 地圖和 AR 眼鏡，「持久性雲錨」無疑將為 Google 進軍「虛擬世界」打好基礎，以便未來為人們提供更豐富的服務。隨著蘋果、微軟、Google 等越來越多大公司瞄準虛擬世界，人們有朝一日將能透過它做更多難以想像的事，譬如在虛擬世界留下筆記、影片、藝術作品，甚至打造新的 3D 虛擬世界。