[]
《營建股》遠雄建聯手台灣微軟，推動數位轉型
遠雄建(5522)聯手台灣微軟推動數位轉型進行式，遠雄建設總經理湯佳(峰)表示，集團已邁向第51年，隨著事業體不斷擴張，累積龐大的數據，迫切需要打破資料穀倉，推動數位化整合各種資訊，因此期待透過與微軟合作，導入新數位科技，串聯雲端、人工智慧等技術以優化營運流程，提升企業效率與協同能力。此次台灣微軟協助遠雄導入解決方案包含三階段：2019年初遠雄導入Microsoft 365，包括作業系統Windows 10、生產力工具Office 365及企業行動化管理方案EMS，有效推升員工協同作業效率及強化企業資安。近期導入ERP系統上Microsoft Azure雲端服務，可視為雙方合作轉型的第二階段，建立數位化流程。未來微軟也將協助遠雄導入Power Platform，藉由PowerApps、Microsoft Flow、Power BI等工具分別提供流程行動化、流程自動化及資料圖表視覺化的服務，全方位強化遠雄集團市場競爭力。遠雄建設總經理湯佳(峰)說，這次選擇將遠雄的企業心臟ERP系統放在雲端，主要因看中雲端的幾點關鍵優勢。首先，當系統脫離地端限制，人員即無須耗費資源進行機房維運與更新，得以專注於高價值產出的關鍵任務，也較不需要擔憂駭客入侵。另外，雲端帶來的敏捷彈性，使企業能即時因應市場變化調整，並節省IT管理成本。而選擇微軟除考慮其資料生態系，更因微軟能無縫串接各環節使用情境，提供最即時的服務，是值得信賴的技術顧問。除此之外，遠雄也不斷改革企業文化，運用多樣化企業內訓課程讓數位轉型思維根植集團，以創新商業模式落實品牌差異化，建立台灣建築產業新典範。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。