[]
【戶外婚霸1】蝴蝶螢火蟲闖名號　讓他生意年收4億
吳永強小學喪母、父親長年離家，從小只能靠自己，國中畢業就在餐廳外場打滾， 19歲獨當一面管3間餐廳，退伍入股當老闆；1991年接手青青農場、18年前轉型切入婚宴市場，首創戶外教堂婚禮。生意正要起飛，千萬造景卻在尾牙季遭祝融，他只花1個半月復原重建，又遇SARS重創、負債3千萬元，靠使命必達客製化主題婚禮累積口碑， 6年前赴大專院校開課，讓辦婚禮成為一門專業。逆境激發求生本能，吳永強次次化危機為轉機，去年營收4億元，拚成戶外婚宴龍頭。9月秋老虎發威，氣溫飆破攝氏35度，走進綠樹成蔭的青青食尚花園會館，燥熱暑氣頓時消退幾分，入口處貼心設置冰淇淋攤供賓客呷涼，青青婚宴文創集團董事長吳永強，拿著無線電呼叫器遙控全場，催促工班在每個露天證婚場地四角，增設4台移動式冷氣。當喜宴結束、賓客準備離場時，天空突然下起大雷雨，40組大型帳棚立刻在7000坪園區鋪天蓋地展開，新人與賓客行經動線滴水不漏。原來，吳永強前一天就查了氣象預報，得知當天有30％降雨率，他說：「不敢跟老天爺賭。戶外婚禮最怕天公不作美，我們的雨備清單多達50項，連水孔蓋都要先疏通，防落葉堵塞，把風險降到最低。」吳永強今年59歲，人生字典裡沒有「做不到」3個字，2001年首創戶外池畔教堂婚禮，將西式婚禮的雞尾酒茶會、戶外證婚觀禮、主題婚禮宴客，串連成新人口中的「青青Style」婚禮3大樂章。「我認為婚禮是要創造一些值得回憶的片段，只要新人講得出來，基本上我們都能幫他圓夢。」不論是馬車、蝴蝶、螢火蟲主題婚禮都難不倒他，團隊還曾幫兼具救難隊員身分的醫師新人，舉辦別開生面的海陸空婚禮。「新娘在神木區彈奏月琴，突然被3個蒙面人綁架，新郎和他的陸戰隊友搭汽艇從溪畔登陸，一路跟歹徒打鬥到證婚亭廣場，成功英雄救美的新郎揹著新娘爬上10米高架塔，最後搭直升機環場一周。」媲美電影劇情的婚禮橋段，緊緊扣連新人的生命歷程，吳永強反覆強調：「婚宴不該只是一場飯局。」「戶外婚禮現在聽起來好像很理所當然，但20年前，台灣九成婚宴是由父母主導，好不容易接到年輕人訂單，沒多久父母又打來退訂。我們拍很多宣傳影片，透過每一場婚禮建立專業形象，扭轉長輩對戶外婚禮的質疑與擔憂。」如今集團1年舉辦逾千場婚宴，2015、2017年先後在桃園增設風車莊園、格麗絲2家基地會館，是國內最大戶外婚宴集團，去年營收4億元。