[]
金融科技創新園區滿週歲 顧立雄揭露六成果
金融科技創新園區營運滿週年成果豐！金管會主委顧立雄16日指出，金融科技創新園區的營運漸上軌道，重要成果包括：在進駐園區的新創中，已有1家登錄創櫃版，5家獲得超過百萬美金投資，11家市值突破新台幣1億元，40項業務與國內金融機構合作、20項金融科技專利申請八項獲證、更創造了526項就業機會。顧立雄表示，我國金融業對金融科技相當重視。107年度國內金融業者投入金融科技發展總金額為新臺幣117億元，平均每家業者投入3,936萬元，較106成長52%，今年預估整體投入金額更將達219億元，預計年成長率將達87%；而負責金融科技相關業務的員工人數占總員工人數的比率也由去年的2.31％，增加為2.44％，可預見金融業將持續投入人力與資源發展金融科技。顧立雄表示，園區的推動，是以公私協力的方式來進行。服務上，園區內規劃監理門診，由金管會定期派員至園區，提供新創業者面對面直接溝通管道，讓雙方能交流彼此想法，釐清法規方面的模糊地帶，以加速新創業者相關商品或服務模式的推出。此外，園區內參與企業實驗室的金融機構，也經常利用監理門診的場合，交換創新業務模式的構想，以及在法遵應注意的地方。透過此類溝通交流，不僅讓主管機關及早了解金融科技的發展趨勢與可能風險，也使業者在創新的路上得以快速調整商業模式，適應監理框架，創造雙贏。未來，我們希望新創能更壯大，具備拓展國際的能量，同時園區也能發揮磁吸作用，吸引人才、資金及技術，讓整個生態圈蓬勃發展，展現台灣新創的實力。金管會也在此預告，第二屆台北金融科技展將於11月29、30日舉行，主題為「預見未來The Future beyond FinTech」，不僅場地規模為去年的2倍，參展家數及國家數也將大幅增加，除展示我國金融科技的發展成果外，並協助業者媒合及拓展商機，歡迎各界屆時共同參與。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。