[]
中國官方強監管  NGO面臨20年來最嚴審核
中共總書記習近平上台後，中國的社會控制日趨嚴格，日前公布的2019年中國社會組織報告稱，社會組織（台灣多稱非政府組織，NGO）監管力度之大、註冊登記審核把關之嚴為近20年所未有。
綜合法制日報等陸媒報導，中國社會科學院大學及社會科學文獻出版社12日在北京共同發布「社會組織藍皮書：中國社會組織報告（2019）」。
該報告用了5個「近20年所未有」形容當前中國社會組織狀況，包括打擊整治非法社會組織力度、清理規範註冊社會組織力度、社會組織年檢年報審核與處罰之嚴、社會組織監管力度之大、社會組織註冊登記審核把關之嚴格都是近20年所未有。
從去年4月1日到12月底，中國民政部和公安部聯手展開打擊整治非法社會組織專項行動，僅2018年一年受到撤銷登記處罰而被列入中國社會組織公共服務平台嚴重違法失信名單的社會組織就有1600多個。
報導說，這些非法的社會組織包括利用「一帶一路」建設、「軍民融合」「精準扶貧」等國家戰略名義騙錢斂財和冠以「中國」「中華」「國際」等字樣的組織名稱展開活動。
不過，陸媒未提及的是，除了上述這些情況，近年中國的NGO、特別是與公民權力倡議有關的NGO，早已面臨生存困難的局面。
舉例而言，2014、2015年，在工運頻發的背景下，替勞工維權的這類組織已經受到打壓，2017年元旦開始實施的「境外非政府組織境內活動管理法」，也限制到境內NGO收受海外的財務支持及人才培訓。
在當前中共對網路言論、出版內容、宗教活動都加強管控，強調實名制、登記制和審核責任的情況下，對社會組織的整頓也體現出類似的邏輯。
根據法制日報的報導，北京市民政局社會組織管理中心副主任高學東毫不諱言地提出自己的困惑：「這些年，登記管理機關是否手伸得太長了，把不該管的一些事情都攬在了自己身上？」即使是在民政部門內部，對於監管部門究竟該管些什麼，還存在分歧與爭議。
中央民族大學基金會研究中心執行主任李健認為，在監管中還是會發生不同地方對同一件事作出不同判斷的問題。同時，毫無徵兆、忽緊忽鬆的監管也是有問題的。
中國目前有超過80萬家社會組織，分別由「社會團體登記管理條例」「基金會管理條例」「民辦非企業單位登記管理暫行條例」這3部法規規範。去年中國民政部發布「社會組織登記管理條例草案徵求意見稿」，被列入今年擬制訂、修訂的行政法規中。