[]
【K線捕手賺台股7】技術面找底部翻飆股　達人：這2類公司最好用
認同技術派的「K線捕手」楊忠憲，擅長波段操作底部翻揚的個股，每次出手幾乎都能賺到15％至30％。除了出現營運轉機的熱門股之外，他指出，還有2種類股也很適合透過技術面掌握價格區間。認同技術派的楊忠憲，在台股操作上，偏好經過大幅修正、由底部反轉的個股，每次出手幾乎都能賺到15％至30％。「我會透過K線圖、均線、價量關係、KD、MACD等進行判斷，找尋出底部型態已經完成、或接近完成的股票。同時也觀察法人、融資、券商買賣家數、主力指標等綜合運用進行篩選。」「技術指標主要是看KD在50以上黃金交叉、MACD站上零軸等。」有別於其他人多以KD在20以上黃金交叉為判準，楊忠憲解釋，「KD在50以上，表示只是多頭回檔，會續漲；但是到20，就會變反彈格局，比較弱。」除了經過大幅修正、由底部反轉的標的之外，楊忠憲認為，傳產或景氣循環股也是相對容易透過技術面掌握的標的。「這些公司的競爭力和供需變化不大，毛利率變動也不同，而股價波動主要與營收及供需有關。」因此，傳產或景氣循環股的長期價格區間較好掌握，踩中地雷的機率也較低。很多人認為技術面是落後指標，楊忠憲說：「中長線的確是落後指標，但短線是同時指標。」他提醒說，要搞懂技術面的三大天敵，包括「盤整、騙線、增減資缺口」，判斷底部型態時才不會被誤導。楊忠憲坦言，想要從股市長期獲利，方法才是關鍵。「方法不對，資金再雄厚也只是賠得更多。」領悟這一點之後，過去5年多，他將投資重心放在建立一套技術和籌碼結合的交易系統上，每日反覆練習和交易，年化報酬率達3成。「做股票賺到的錢，是教學的10倍。」雖然忙於台中台北奔波，但楊忠憲仍熱衷教學，目前最大心願是推動成立一套技術面檢定程序，讓技術派成為投資顯學。「很多人還沒學會就去打戰，投資應該要像圍棋那樣，先檢定能力再進入股市實戰。」