[]

1.董事會決議日期:108/08/05
2.名稱﹝XX公司第X次（有、無）擔保公司債﹞:
世豐螺絲股份有限公司國內第一次無擔保轉換公司債
3.發行總額:新台幣肆億貳佰萬元整為上限。
4.每張面額:新台幣壹拾萬元整。
5.發行價格:依票面金額之100%~100.5%發行。
6.發行期間:三年。
7.發行利率:票面利率0%
8.擔保品之總類、名稱、金額及約定事項:不適用。
9.募得價款之用途及運用計畫:償還銀行借款及充實營運資金。
10.承銷方式:詢價圈購方式對外公開承銷。
11.公司債受託人:授權董事長決定。
12.承銷或代銷機構:富邦綜合證券股份有限公司。
13.發行保證人:不適用。
14.代理還本付息機構:富邦綜合證券股份有限公司 股務代理部。
15.簽證機構:本次係發行無實體有價證券，故不適用。
16.能轉換股份者，其轉換價格及轉換辦法:
相關辦法將依有關法令規定辦理,並報奉相關主管機關核准後另行公告。
17.賣回條件:
相關辦法將依有關法令規定辦理,並報奉相關主管機關核准後另行公告。
18.買回條件:
相關辦法將依有關法令規定辦理,並報奉相關主管機關核准後另行公告。
19.附有轉換、交換或認股者，其換股基準日:
相關辦法將依有關法令規定辦理,並報奉相關主管機關核准後另行公告。
20.附有轉換、交換或認股者，對股權可能稀釋情形:
相關辦法將依有關法令規定辦理,並報奉相關主管機關核准後另行公告。
21.其他應敘明事項:
因資本市場籌資環境變化快速，為掌握訂定發行條件及實際發行作業時效，本次
國內無擔保轉換公司債籌資計畫之重要內容如募集金額、發行價格、發行條件、
轉換辦法、資金運用計畫與進度、預計可能產生效益等及其他發行相關事項，如
遇有法令變更、經主管機關要求、或有未盡事宜、或因實際需要而需修訂或修正
時，由董事會授權董事長全權處理之。