[]
【雙子星正式簽約6】做地產20年只進不出　藍天老董一塊地翻漲20倍也不賣
藍天集團董事長許崑泰旗下事業的工廠、辦公室、商場、旅館，全是自行找地、規劃、興建，且多半自用，只進不出。20年前，他在武漢買下一塊地，蓋了群光廣場，如今價值一翻快20倍，但他不為所動，仍選擇不賣、繼續經營。許崑泰旗下的藍天集團在中國大陸的3C賣場「百腦匯」遍地開花，群百主攻百貨商場，宏匯除了蓋辦公大樓出租，近年也積極投入台灣的BOT案。日前接受本刊專訪時，許崑泰說，自己看待不動產的角度是自用，或者經營獲利，而非像坊間的建商賺取差價，為此，他還被友人嘲笑過，「有朋友說：『你好像頭腦有點問題，人家蓋10億的房子，可能自備款拿3億就夠了，其它跟銀行借，邊賣邊收錢嘛，蓋好就現賺3億，你放著這個不幹，要去拿那個20年才賺錢的（BOT案）。』我都跟他們說：慢慢來嘛，後面30年就都是多賺的。」事實上，20年前，許崑泰曾在武漢買下一塊地，後來蓋成群光廣場自己經營，如今該地價值一翻快20倍，他依舊不為所動，「當初我用5350萬人民幣買的，現在那塊地已經值10億了，我一樣留著經營，其實，因為我在大陸的不動產當時取得成本都非常低，現在很多都漲了，但如果不是不得已，我也不會隨便賣。」不過，許崑泰沒因土地飆漲開心，還說就是因為現在土地太貴，買地開發一定賠錢，他只好轉做BOT，「如果土地合理，我絕對用買地的啊，土地太貴我才做BOT，我又不是建商，買地蓋樓都是要自己經營的。」