[]
東區天價店面終於打折自救！　知名品牌月付400萬承租永福樓舊址
因為租金過高、人潮又流失，東區店面一度引發出走潮，許多老牌店家撐不住營收不平衡，紛紛結束合約走人。北市40年老店永福樓在今年2月24日正式熄燈後，該店面一直空著，現傳出知名服飾業者NET以400萬月租，相比永福樓熄燈前全棟租金每月少200萬的價格租下，打算在東區大展身手。根據《三立新聞》報導，Net已經於昨(16日)夜簽約，價格是原本永福樓全棟月租600萬的67折，落在大約400萬左右，顯示出房東頂不住空屋壓力，已經願意降價讓店家回流。日前媒體報導，永福樓的神祕林姓房東除了該店址的2、3樓店面外，連招租中的1樓莎莎SaSa舊址、葡吉小廚三角窗店面都為他所有，在東區至少擁有10家店面，非常有底氣不願意降租，寧願讓40年老店撐不住租金而搬走，這一空就超過9個月，中間一度傳出日本知名連鎖賣場驚安殿堂有意進駐，最後由於大樓以建築安全考量為由，拒絕配合店家設置「手扶梯」，讓計畫胎死腹中。永福樓在今年2月24日正式熄燈前，2、3樓店面月租金約200萬左右，1樓金店面則開價逼近400，換言之，該棟總月租金約為600萬，過高的房價讓店面一直空著，許多人也紛紛抨擊房東太過貪心，現NET以400萬進駐1～3樓，顯見房東已經開始降價自救，會不會有成效，則還有待觀察。