[]
連平：措施仍不足 存準率有下調空間
中國人民銀行15日實施年內第二次定向降準，下調存準率0.5個百分點，向市場釋放人民幣（下同）400億元資金。分析認為，此次釋放資金有限，由於10月底將進入繳稅季，預計人行將通過逆回購、MLF、TMLF等操作穩定資金面。另外，交通銀行首席經濟學家連平15日表示，從趨勢上看，大陸的利率水平處於下行過程，若以最新消費價格指數（CPI）和一年期存款利率1.5％相比，已處於傳統意義上的負利率。不過，存準率還有調降空間。9月初，人行宣布於9月16日全面下調存準率0.5個百分點，此外，再額外對省級行政區域內經營的城市商業銀行定向降準1個百分點，於10月15日和11月15日分兩次實施到位，每次下調0.5個百分點。人行負責人當時表示，此次降準釋放長期資金約9,000億元，其中全面降準釋放資金約8,000億元，定向降準釋放資金約1,000億元。路透援引一基金交易員表示，15日實施的降準（釋放的資金）規模太小，人行當時選此時實施可能就是為了對沖繳準，不過看來對沖效應有限，下一步最重要的還是要關注10月24日繳稅的情況，繳稅資金缺口在7,000億元至8,000億元左右，需要早做準備。此外，連平在一場論壇上指出，大陸貨幣政策是「以我為主」，當前政策導向清晰，要促進市場實際利率水平下降。最近人行推出LPR利率形成機制讓利率下行，但由於商業銀行報價都十分謹慎，下降幅度有限，要讓利率水平真正有效下降，目前措施還不夠。連平說，相信未來監管層會採取更多措施，推動金融機構負債端利率下降，因為這樣才能給資產端下降騰挪空間，其中存準率還有下調空間。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。