[]
塔木嶺 超高年份Vintage系列 歲月縮時的秘藏
1995年深藏於蘇格蘭斯貝賽深處的「Tamnavulin塔木嶺酒廠」，由於集團營運操作考量停止了營運，其珍貴窖藏老酒成了時間淬鍊、濃縮後最珍稀的寶藏，然而隨著酒廠的重新運作，這些歲月縮時的秘藏，所保存的極致塔木嶺單一麥芽威士忌，珍稀高年份Vintage酒款也一一被重新發現釋出，其中由台灣代理商尚格酒業所發掘，也只有台灣市場獨賣的超高年份Vintage系列，包括「塔木嶺Vintage 1970（48年）」、「塔木嶺Vintage 1979（39年）」及「塔木嶺Vintage 2000（18年）」，完美詮釋了塔木嶺來自秘境被時間封存的美好，2019年分別獲得「ISC國際烈酒競賽」年度優勝Trophy、金牌Gold及「IWSC 國際葡萄酒暨烈酒競賽」超級金牌Gold Outstanding的肯定。尚格酒業董事長奚大寧表示，尚格酒業自成立以來即持續深耕台灣高端威士忌市場，持續發掘有故事、有特色的精品威士忌，滿足台灣多樣需求的消費市場。我們有來自高地區的「老酒銀行」大摩演繹世界最尊貴威士忌傳奇，島嶼區的「島嶼之王」吉拉全新產品線走出再造不凡的亮眼成績，現在我們更有來自斯貝賽的塔木嶺，經典詮釋斯貝賽產區的甜美細緻，更透過其過去因為閉廠所保存的極致珍稀高年份Vintage酒款，體現尚格酒業一路以來對於高端威士忌的重視與經營。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。