[]
亞馬遜會員促銷日 Prime Day 即將到來，倉庫員工計劃當天罷工 6 小時抗議
亞馬遜公司將在 2019 年 7 月 15 日進行 Prime Day 促銷日活動，在活動籌備期卻遇到不少麻煩。亞馬遜在明尼蘇達州的倉庫工人計劃在 Prime Day 當天罷工，罷工時間 6 小時，以敦促亞馬遜為員工提供安全、可靠的工作機會和環境。亞馬遜在 Prime Day 促銷日為會員提供大幅折扣的商品和免費送貨等服務。但對各地訂單處理中心和倉儲服務中心員工來說，這卻是最不輕鬆的一天。亞馬遜明尼蘇達州 Shakopee 營運中心的員工計劃在 Prime Day 當天罷工 6 小時，以此向亞馬遜施壓。亞馬遜在美國開設 100 多個營運中心，負責處理訂單、倉儲和配送管理等工作，通常每個營運中心約有數千名員工。Shakopee 所在地明尼蘇達州地區是美國工人運動最活躍的地區，此次罷工由東非穆斯林移民組織，已號召五部門的大部分員工，在 7 月 15 日白天工作結束前罷工 3 小時，晚上工作開始時罷工 3 小時，下午舉行抗議集會。之前部分員工曾在營運交付中心門口集體抗議，要求亞馬遜減少穆斯林員工在齋月期間的工作量，並開放部分會議室當作員工祈禱室；並提供更多臨時工轉為正式員工的機會。據員工透露亞馬遜並沒有滿足這些要求，拒絕永久性放寬對員工的工作量要求，也沒有承諾將更多臨時工調為正式職工。部分在亞馬遜總部的員工也會前往明尼蘇達州參加集會以示支持，這些員工要求公司採取更多行動應對全球氣候變暖，同時開放更多全職工作崗位，讓臨時工成為全職僱員。除了罷工抗議，部分員工還向美國國家勞工關係委員會投訴，稱亞馬遜報復參與 2019 年 3 月罷工的員工，強行終止勞動合約。亞馬遜聲明稱 Shakopee 運營中心員工約有 90% 是全職員工，近日也提供超過 30 個臨時工作來應付促銷日的壓力。自 2018 年 11 月以來員工的生產率要求沒有變化，也有專門計畫來輔導和支援未達標的員工，幫助他們改善工作表現。