[]
【理科阿伯存股術1】 一年只買股兩次　70歲阿伯賺進百坪樓中樓
「這台冷凝器自動清洗機是我研發的機器，獲得台、美、日、中四國專利…」穿著POLO衫，背心口袋擺放各種「傢伙」的阿伯，除了是名擁有8項專利的冷凍空調技師，還是一名存股達人。阿伯透露，他今年領了53萬元股息，但其實他存股實力不僅於此，要不是去年兒子結婚，他出清獲利6成的股票買下百坪樓中樓，今年領到的股息更大包。談起投資這件事，這位存股達人居然說：「最好不要碰，如果真的想要嘗試，一定要用閒錢，且持股至少3年。」而他堅持一年只買股兩次，「1月和7月是作帳、公告配股配息的時候，股價比較有變化。」台股萬點，股素人投資漸保守，「今年我只買了4檔股票，包括松翰、海韻電、瑞智、南亞。」前兩檔是他在2013年就已持有的標的，今年股價下跌再加碼；瑞智、南亞則是最新投資。「現在股價都太高，我巴不得它跌下來。」儘管持有大筆現金，股素人仍舊嚴守「買跌不買漲」的原則，絕不任意進出。「投資股票跟設計冷凍空調一樣，強調邏輯思考、比較分析的能力。」為了找到好股，股素人自行研發出一套「收租股操作準則」，「就像操作機械都有SOP，存股也可以。」工研院吳先生就提到，工作之餘他們常談投資，而股素人的SOP尤其實用，「篩選出來的標的都會納入我的口袋名單。」