[]
這是你想衡量的投入程度嗎
企業很喜歡進行一些有關員工投入程度的意見調查，希望調查結果有助於改善員工的生產力與創意，並降低離職率。但長久以來，對於要怎麼解讀這些調查結果，企管顧問與學界都無法達成一致結論。我們根據自己在學界的研究，必須向進行這些調查的企業提出警告：意見調查結果可能無法告訴你太多有關你員工的事情，因此你也無法據以做些什麼。我們提出這項警告的原因之一，在於員工「投入」並沒有一致的定義。另外一個原因是，雖然有證據顯示，員工投入程度與員工績效有一些關聯（例如，缺席率、離職率、績效評估分數、績效自評），但這些關聯對個人績效的影響並不大。一般來說，企業進行員工投入程度調查，是想了解員工的工作動機，認為員工的工作動機愈強，績效應該也會愈好。的確，員工如果覺得自己做的事有助於雇主的成功、對社會有所貢獻、能得到上司支持，或是能嘗試新事物，那麼他們的工作動機就會更強，也會更投入工作。然而，若想改變這些因素，並藉此提升員工的投入程度與工作動機，實在非常困難。企業領導人在調查員工的投入程度之前，應該先了解這些調查有什麼缺點，釐清調查想達成的目標，並探究是否有其他更好的做法。舉例來說，如果是想降低離職率，或許該調查的是員工對薪資、福利、工作時程之類因素的滿意度，或是評估直屬上司管理他們的方式。目前人資部門實施的調查，最早起源於美軍在一次大戰期間的「士氣調查」；士氣調查涵蓋多項主題的評估，但軍方最重視的，是軍隊的戰鬥意願。戰後，許多曾進行士氣調查的專家進入民間，成立了像是人員研究聯盟（Personnel Research Federation）之類的組織，把軍事心理學應用到一般員工身上。1930年代，這類調查開始受到包括西爾斯百貨（Sears, Roebuck）在內的許多企業青睞，用來研究該如何抵抗工會。因此這類調查起初的重點，在於員工是否滿意薪資與管理之類的因素：企業若是發現員工不滿，並知道原因所在，就能解決這些問題，以免工會介入。到了1950年代，大企業不再那麼擔心工會，因為它們已經接受了工會，或是已能排除工會。但人資部門還是繼續進行這類調查，詢問員工對人資領域的議題有什麼看法，例如，對薪資、福利、工作時程的滿意度，這可以顯示員工是否會另尋新職。當時認為，感到滿意的員工，也會有高生產力，於是讓這類調查變得更盛行；直到1980年代出現更精密的分析，才發現滿意度與績效的關係，其實並沒有那麼大。這些發現，結合了另一項新的研究領域，開始讓企業認為，衡量員工「投入程度」，而不是「滿意程度」，就能知道員工有多麼認真工作。「員工投入」這個概念，來自波士頓大學（Boston University）心理學家威廉．卡恩（William Kahn）的學術研究，他希望了解員工把「完全的自己」與精力投入在工作上的程度有多高。隨著後續發現員工身心俱疲（burnout）也是一項重要議題（員工若是因工作上的體驗而在心理與情緒上感到很疲憊，就會影響工作績效），因此各界也更加重視員工投入程度。根據荷蘭烏特勒支大學（Utrecht University）威瑪．蕭費利（Wilmar Schaufeli）等人的想法，如果「欠缺精力」是件壞事，那麼與它相反的「投入」就該是件好事了。在當代對「投入程度」的定義中，有許多考量的是員工的承諾（「我是否關心雇主的利益？」），以及動機(「我是否會主動促進這些利益？」）。企業使用員工投入程度衡量標準時，常遇上的一個問題就是這個詞的定義不一。舉例來說，歐洲使用的是蕭費利的定義，強調員工的「活力」（vigor），但除此之外的定義有很多。企管顧問也喜歡使用與競爭對手不同的定義，因此造成混淆。舉例來說，蓋洛普顧問公司（Gallup Consulting）認為，投入是指員工對工作的自豪、熱忱及熱情；韋萊韜悅顧問公司（Willis Towers Watson）則將投入定義為「員工對企業的成功做出貢獻的意願及能力。」至於有關員工投入最常得到引用的學術文獻之一，提出的又是另一種定義，是「個人對工作的參與、滿意及熱情。」這裡的問題在於，企業可能想知道的是員工有多麼賣力工作，但它使用的投入程度調查，衡量的是另一種東西，例如，員工對自身工作的自豪程度，或是貢獻能力。投入程度調查的第二項重大問題，在於許多員工根本不作答，因為他們不相信管理階層會根調查結果而採取行動。一項2014年的調查發現，有70％的員工不參加調查，也有近30％的員工認為這種調查根本沒用。傳聞證據認為，這種感受至今並未改變。對員工進行意見調查，代表我們在乎他們的想法，而且會根據他們的回答而採取行動。但如果我們並不真的在意（而且員工會知道這一點，因為自公司上次做了調查之後，並沒有什麼改變），後續再做調查，也只會讓員工與企業更疏離。最後，許多企業之所以對投入程度有興趣，是因為相信這能看出工作績效，特別是員工是否認真工作。然而，工作績效及其他的員工行為，會受到許多因素影響，而大多數投入程度調查並未考量這些因素，包括：員工獲派的工作任務（有時會每日不同）、上司的作為、專案的進度或公司的營運狀況等。此外，員工的表現，也會受到工作以外的許多因素影響，例如健康不佳或家庭問題。調查結果也會受到公司業務影響：過去的結果顯示，相較於沒有明確社會使命的組織（例如投資銀行），有明確社會使命的組織（例如拯救孩童的性命）會有高得多的員工投入程度。考量以上因素，如果光想靠著員工自行表示的心理狀態，就能準確預測工作績效，絕對是個不切實際的想法。因此，企業應該重新思考調查策略，確保所用的調查，是最能提供達成目標所需資訊的調查類型。進行員工意見調查之前，要先想清楚你真正想知道什麼。如果你想知道員工是否滿意薪酬及福利，直接問就是了。如果你擔心某個員工可能會離職，也不妨直接詢問。而如果想知道員工的工作表現如何，可以詢問他們自己對這一點的看法（或者，更好的做法是詢問員工的主管；我們認為，比起問員工覺得自己的工作動機有多高，主管對員工的評價，更能呈現員工的工作績效。）另一種可以提供更多資訊的做法，是詢問員工一些開放式問題，例如「你想改變工作上的哪些部分和你受到管理的方式？」你也可以和主管好好聊聊，是什麼阻礙他們完成更多工作。相較於員工投入程度調查，這類問題可以告訴你更有多關如何改善績效的資訊。你若是真的想要知道員工的工作動機與承諾，並且決定進行投入程度調查，就一定要認清這些調查的局限。你得到結果分數後，要務實看待這些結果的意義。你不應期待員工有接近100％的投入程度；就算人在辦公室，也很少有人會完全專注在工作上。員工投入程度的分數，也會長期維持合理的穩定程度：高度投入的員工往往會保持高度投入，而投入程度不深的員工，也會繼續如此。不要期待新的薪酬制度或文化變革方案，能夠提高投入分數。第二，要記得，投入分數衡量的是一群員工的感受，但無法呈現因果關係。雖然有些調查會直接詢問員工為何無法投入，但員工往往很難自行診斷問題所在。最好的辦法，是針對過去的研究已指出會影響投入程度的因素，直接詢問員工對這些因素的看法。這些因素包括：員工想要在工作上有使命感，也希望覺得自己對公司的成功有貢獻。他們希望領導人能以身作則，提供支持，設定清楚的目標，並定期給予有意義的回饋意見。員工希望有安全的工作環境，好讓他們能大膽冒險、嘗試新事物。他們在工作上是否有看到這些情況？最後，應根據調查結果採取行動，改善員工認為有欠缺的因素。員工投入分數雖然在人資界與媒體圈大受歡迎，但重點終究還是在於一項非常簡單、但又很難做好的事：每一天都妥善管理好你的員工。賓州大學華頓商學院管理學系博士後研究員。她的研究領域是影響員工與組織的關係，以及員工投入程度的各項因素。