[]
【達人理財】緊盯外資籌碼　前巴菲特子公司主管股海年領百萬
「每天看股票波動，壓力很大，種多肉植物蠻療癒的。」戴成霖邊說邊撥鬆土壤，手法輕柔地將一株綠意移到器皿中，「這個過程讓人很平靜，我也因此能重新調整投資步調，對股價漲跌淡定許多。」看著面前的盆栽，戴成霖細心地放上小碎石點綴。現年41歲的戴成霖，不僅是專業投資人及股票講師，更在家鄉台南經營園藝店達8年之久。有趣的是，園藝店樓上就是他的看盤室，一樓之隔讓投資與休閒取得了最好的平衡。「因為近年環境震盪大，我將股票部位降到一成，年報酬率約10％。」即便如此，戴成霖每年也都能從股票中提款百萬元，再加上其他資產與創業收益，上看億元身家。而談到今年最難忘的戰績，戴成霖說夏天是飲料業旺季，當觀察到外資在6月積極買進瓶蓋龍頭宏全，他也抓住機會進場，「50元左右買進，2個月後賣出，獲利20％。」歸結戴成霖的投資術，先從籌碼面著手，挑出主力偏好個股；再搭配技術線型觀察買點；最後以財報確認公司體質，「這樣篩選下來，勝率可達8成。」「籌碼面的重要性占40％。」戴成霖指出，當一檔股票的籌碼越集中，代表主力買超動力強，股價上漲機會大增。他會特別從外資買進的積極度來看，「若一檔個股外資連續3天都買進，就知道外資在建立持股部位，值得開始關注。」技術面上，戴成霖挑股的首要條件是股價一定要站上月線。「月線是當月投資人買股的平均成本，股價能站上月線，代表本月買股的投資人都賺錢。」不過他提醒，若股價漲幅已3、4成，就要特別小心，因為可能追高被套住，「建議鎖定漲幅10％以內的個股。」另外，他參考RSI（股價相對強弱指數），偏好數值51以上的個股，「在RSI中，80是非常強勢，20則是非常弱勢，中間值為50，我認為51是最好的切入點。」在有量才有價的原則下，日平均成交量要大於2000張。「最後回歸財報，了解公司基本面，買股才會安心。」戴成霖分享，財報指標主要看有無配息、毛利率及EPS的成長性。「我會看毛利率是否能向上，如果年增率能超過3成的多是飆股；搭配EPS每年攀升，本益比15到20倍就能買進。」「老師的投資方法很有系統，能穩定獲利。」郭先生是工程師，雖領有公司的配股，但對投資一知半解，「學了半年，我就每年幫自己加薪30萬元。」至於賣出時點，戴成霖說：「只要發現情況有變，就先獲利了結出場。像前陣子美中貿易戰火升溫，手上原本各有20張東元與遠百，分別抱了7個月及5個月，但怕被波及決定賣掉，分別獲利5萬元。」會這麼謹慎小心，是因為戴成霖曾經嘗過賠錢的苦果。「2009年時聽在奇美電任職的親戚說，公司業績好，EPS預估有5元，我就重押500萬元進場。」但其實受到中國競爭的壓力，產業趨勢向下，「加上忽略外資狂賣、籌碼鬆動的警訊，後來跌了2成才賣，心痛損失了百萬元。」2014年也曾因為錯估水泥行情，買進台泥後，就算股價跌破淨值也沒出脫，3個月慘賠200萬元，「那段時間每天被老爸唸，壓力大到睡不著覺。」體驗過賠錢的切身之痛，戴成霖從此嚴守10％的停損點，「遇到二根跌停板的話，不管如何一定會跑。」講起自己的投資啟蒙，他說全是受父親影響，「爸爸對投資理財很有想法，年輕時還專程坐火車到台北學股票。」早在高中於新加坡留學時，戴成霖就買進人生第一檔股票：新加坡電信，「賺了一倍左右，那時才知道爸爸為什麼喜歡投資。」之後戴成霖前往美國求學，200多萬元的學費，更是靠父親多年來買進中鋼、台塑等股票，所存下來的現金股利支付，因為體悟投資的好處，戴成霖大學時代就用50萬元本金開始買進星巴克、麥當勞等美股，很快就賺到人生的第一桶金。回憶美國求學的那段經歷，「那真是震撼教育！課堂上教授會直接發給每組一萬美元操作，績效跟成績成正比。賠錢雖然算學校的，但那堂課會被當掉，因此每天開盤都戰戰兢兢。」畢業後，戴成霖進入巴菲特旗下子公司時思糖果（See's candies）任職，擔任財務部主管。「除了得掌握公司財務狀況，也要負責評估將收購的公司投資價值。」戴成霖透露，因為時思糖果的毛利高達8成，在巴菲特決定併購公司時，擔任提供現金的重要角色。「那時常跑華爾街跟分析師要資料，花一個月去鑽研一家公司的財報。而且跟來自全世界的菁英一起工作，壓力破表，通常我都是最後下班的那個人。」時思糖果在美國擁有百年歷史，巴菲特從小最愛它的棒棒糖與奶油花生脆片，甚至第一次去拜訪初戀女友家人，都是選擇送See's candies巧克力，1972年，有了本錢的巴菲特乾脆把整家公司買下來。不過，戴成霖在時思糖果工作一年多後，決定回台照顧年屆七旬的父親，「2008年從美國回來的2個月後就遇到金融海嘯，但美國商學院的『售後服務』很好，海嘯發生前就已收到教授的信示警，所以安然度過。」事實上，戴成霖不僅全身而退，還把握危機入市的機會，買進台積電、台泥等標的，「我還記得那時以15元均價分批買進台泥，持有6個月後35元賣出，獲利達133％。」這一戰讓他賺進翻倍財富，30歲就累積千萬元身家。現在戴成霖每週都往返南北二趟教課，儘管舟車勞頓，但他樂此不疲，還認識了曾是自己學生的老婆。「教人投資是和90歲父親的約定，我也相信救一個散戶，就能累積一份福報。」戴成霖堅定地說。