[]
中高齡失業 勞保有條件續保
別以為失業了，就不能再投保勞保。由於勞保老年給付必須達到請領條件才能領，為了讓中高齡失業勞工突然被裁減資遣時，可以繼續享有保障，並且順利領到老年給付，法令規定如果勞保年資已經滿15年，非自願被裁減資遣或辦理退休，但尚未達到請領勞保老年給付資格，仍可在原單位或以個人為單位繼續加保勞保。勞保老年給付是勞工主要退休經濟來源之一，但老年給付訂有請領資格，很多勞工在中高齡時突然失業，可能面臨轉業困難，缺乏保障，也無法累計勞保年資，甚至因為勞保中斷，導致無法達到請領勞保老年給付資格，因此勞保局另對勞保達一定年資後被資遣，或依公司規定退休者，另訂可以繼續投保勞保優惠規定。根據規定，若參加勞保年資合計已滿15年以上，離職原因如果是因為被裁減資遣或依服務單位所訂自動退休辦法辦理退休，但是年齡或保險年資還不到申請老年給付的條件時，可在被裁減資遣或退休離職的二年內，申請繼續參加勞保普通事故保險。 也就是說，如果勞工忘了在剛被裁減或自請退休時續保，二年內都可再提出續保申請。勞保局表示，勞工可選擇在原單位加保，或是向勞保局申請以個人為單位加保，且投保薪資必須以資遣前的原投保薪資，不能降低或提高。 勞工可以續保到何時？目前勞保老年給付請領資格與老年年金資格並不相同，續保規定是為讓勞工可以達到請領老年給付規定，目前老年年金係以年齡為規定，因此續保只能以達到老年給付一次給付資格為止，隔天就會自動退保，而非續保到符合請領老年年金資格。舉例而言，勞保老年給付請領資格包括「參加保險之年資合計滿25年，年滿50歲退職者」，或「在同一投保單位參加保險之年資合計滿25年退職者」等，若是勞工續保後年資達到25年，勞保局就會退保，但勞工或許只有55歲，未符勞保年金61歲才能領的資格。如果勞工不想領一次給付，想領年金，則可以等到達到請領年金年齡後再申請老年給付。勞工被裁減後續保，可以享有那些勞保給付？根據規定，如果勞工被裁減後續保，因為裁減續保前的加保有效期間發生的傷病事故，續保後則可請領職災醫療給付、失能給付及死亡給付。例如勞工續保後發生罹癌，若是原因屬於續保前加保期間工作職場導致的癌症，仍可請領職災給付。至於若是屬於續保期間發生的保險事故，除不能領取傷病給付外，生育、失能、老年及死亡給付都可以請領。例如勞工失業後續保時，發生傷病事故，經治療後經醫院確診為永久失能，符合失能給付標準，或是達到身障標準，且經評估為終身無工作能力者，就可請領失能年金。對失業勞工來說，仍有相當保障。至於勞工非自願失業繼續加保時，投保薪資是以被裁減資遣時的投保薪資為準，但不得低於基本工資，保險費則是由被保險人負擔80%，政府補助20%。※本文由經濟日報網 (https://money.udn.com/money/index) 授權刊載，未經同意禁止轉載。