[]

                    Facebook、Instagram、WhatsApp全球大當機，間接曝光機器學習幕後操作
                
主要社群平台Facebook、Instagram、WhatsApp全球出現問題，如無法上傳照片影片、無法顯示影像檔等，問題出現於各個國際市場後，Facebook回報：目前已經察覺此問題，已經努力修復，希望盡快恢復正常。另一個社群媒體Twitter也出現使用問題，某些用戶回報無法寄出私密訊息或是收取通知。Twitter也回報正在修復問題，會盡快通知平台用戶最新消息。目前不太清楚同時影響這兩大社群媒體的因素為何，Facebook表示已經開始調查，並且已經排除網路攻擊可能。Facebook全球總用戶23億人、Instagram的10億用戶，加上Twitter總用戶近3億人，都被這次的平台問題影響。今年3月，Facebook也才出現旗下平台包含Instagram、WhatsApp等全停擺、無法使用的狀況，影響全球用戶近24小時之久。Facebook事後表示，是因為內部的系統更改而導致服務中斷。有趣的是，透過這次的影像顯示問題，全世界用戶都可以看見自己的平台影像，在Facebook系統裡用什麼描述文字儲存。無法顯示的影像，都被Facebook用一些描述性的文字在右上方顯示，如「花」、「站立的人們」、「戶外與自然」、「鬍子」、「貓」、「婚禮」等。這些文字展現了Facebook機器學習技術辨識影像的背後樣貌，此外，也不禁讓人懷疑，Facebook是否會以這些影像訊息，來串聯旗下的廣告平台，對此把用戶成為顯示廣告的目標。例如，常貼寵物照片的用戶，就會常看到與此相關的產品廣告。