[]
元朗白衣人事件滿月  示威者現場靜坐後與警對峙
7月21日香港元朗白衣人施暴事件今天滿月，晚間有示威者到事發的港鐵元朗站靜坐，表達對警方追查不力的不滿，原本氣氛平和。但10時過後部份示威者與警方在站外對峙，截至發稿仍在僵持。
綜合港媒報導，這項活動是由「反送中」支持者透過網路發起，號召眾人從今晚7時至11時前往元朗站靜坐。但在傍晚6時過後，就已有不少示威者提前抵達，在車站大廳靜坐，並有人放映721事件的紀錄片，喚起現場對白衣人施暴場面的記憶。
此外，7月21日當晚被白衣人打傷的香港民主黨立法會議員林卓延及其它民眾，也先後發表演講，當晚與白衣人握手的建制派立法會議員何君堯成為被指責焦點，而被捕的白衣人至今仍未被移送法辦，與示威者的遭遇有天壤之別。
直到晚間近10時，示威者除有時高喊口號外，大部份時是採靜坐或默站方式表達，並為路過的港鐵乘客留出通道。而部份支持「反送中」的其它民眾，則向示威捐贈礦泉水、口罩、眼罩等物品。
但近10時起，先是有元朗居民與示威者起口角爭執。但這名居民躲回住處後，部份示威者走出站外架起障礙物，並逼近事發時有白衣人居住的地帶。而大批防暴警察也在週邊戒備，與示威者形成對峙。
到晚間11時，有示威者呼籲先行撤離現場，但也有示威者為避免日前警察向車站內投擲催淚彈的事件重演，進而拉下元朗站部份出入口的閘門。雙方仍處於對峙狀態。