[]
《半導體》Q4營運續好轉，景碩淡定
IC載板廠景碩（3189）2019年第三季營運仍處虧損低潮，但虧損幅度明顯收斂，已見谷底回升曙光，公司預期第四季營運將持續改善，有機會接近損平，明年將重返獲利。景碩今（29）日股價開低2.89％，但隨即回升至平盤附近震盪，一度翻紅小漲0.83％，股價反應淡定。景碩股價14日起上攻，昨（28）日上探50.3元，創半年波段高點，惟因半個月來波段漲幅逾26％，終場下跌1.83％、收於48.4元。三大法人上周合計買超達1萬2104張，昨日終止連8日買超、轉為調節賣超2610張。景碩2019年第三季合併營收59.97億元，季增15.9％、年減6.51％。毛利率13.17％、營益率負3.31％，較去年同期轉虧、但虧損幅度季減近8成。歸屬母公司稅後虧損2.78億元、每股虧損0.62元，虧損幅度收斂逾7成，較第二季顯著好轉。不過，由於上半年營運落底，景碩前三季合併營收160.91億元，年減7.89％。毛利率9.65％、營益率負11.01％，較去年同期22.63％、3.95％轉虧，為同期本業首見虧損、雙創同期新低。歸屬母公司稅後虧損20.3億元、每股虧損4.54元，亦為同期新低。景碩近年營運陷入谷底，主因類載板（SLP）投資成效不如預期，由於初期投資成本高、導入使用的產品仍少，致使產線稼動率偏低。原規畫生產類載板的新豐廠，已積極調整生產覆晶（Flip Chip）、記憶體載板及系統級封裝（SiP）模組等，以提升產線稼動率。景碩目前IC載板對營收貢獻超過7成，其中主力的BT載板約占45％，稼動率目前75％，預期隨著明年5G手機需求明顯放量，將有助稼動率提升。而ABF載板約占25％，今年迄今持續供不應求，稼動率維持滿載高檔。展望本季，雖然5G基地台晶片出貨動能略微放緩，但景碩ABF載板稼動率仍維持滿載，配合陸系客戶手機晶片用載板需求回溫，有助維持BT載板稼動率，在產品結構改善下，景碩全年營運雖難逃虧損，但第四季營運可望持續改善，虧損有望持續收斂至接近損平。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。