[]
成立僅 3 年就被收購，英特爾 20 億美元收購 AI 晶片公司 Habana Labs
12 月初，以色列媒體報導稱英特爾（Intel）擬以 10 億至 20 億美元的價格收購以色列新創公司 Habana Labs。12 月 16 日，英特爾正式宣布以 20 億美元收購 Habana Labs。這是英特爾繼 2017 年 153 億美元收購以色列晶片公司 Mobileye 之後，收購的第二家以色列晶片公司。收購完成後，Habana 將做為一個獨立的業務部門，並將繼續由當前管理團隊來領導。Habana 將向英特爾數據平台事業部報告，該事業部也是英特爾廣泛的資料中心人工智慧技術的大本營。這家被英特爾 20 億美元收購的 AI 晶片新創公司 Habana Labs 成立於 2016 年，總部位於以色列，在波蘭格但斯克設有研發中心，根據官方消息，其在以色列、波蘭、美國加州聖荷西、北京共有約 150 名員工，是一家為資料中心提供可程式設計深度學習加速器的廠商。該公司由 PrimeSense Limited 的兩位前高層 David Dahan 和 Ran Halutz 創立，PrimeSense 於 2013 年被蘋果公司以 3.6 億美元的價格被收購。在被收購前，Habana Labs 總計融資約 1.2 億美元，2018 年 11 月獲得由英特爾投資領投的 7,500 萬美元融資。Habana 首席執行長 David Dahan 表示：「由於之前就有英特爾的投資，我們很幸運能夠了解英特爾的業務並與之合作，如今，我們很高興正式加入英特爾大家庭。」據了解，Habana 的 Gaudi 人工智慧訓練處理器目前正在為特定超大規模客戶提供樣品。與使用同等數量 GPU 構建的系統相比，基於 Gaudi 的大節點訓練系統的流通量預計將增加 4 倍。Gaudi 旨在讓系統實現高效靈活的橫向、縱向擴展。此外，Habana 的 Goya 人工智慧推理處理器已實現商用，其在極具競爭力的包絡功率中具有超大的流通量和超低的即時延遲，由此展現出自身卓越的推理性能。隨著人工智慧工作負載的不斷增加，對演算、記憶體和連接的要求也越來越高，Gaudi 訓練產品和 Goya 推理產品能夠提一個豐富的、易於程式設計的開發環境，能夠提供客戶差異化解決方案。英特爾目前的戰略是以數據為中心，AI 做為其中非常關鍵的一部分，英特爾已經擁有從 CPU、GPU、FPGA 到 ASIC 的 AI 晶片，英特爾表示 2019 年的 AI 收入將達到 35 億美元。此次收購將增強英特爾的人工智慧產品組合，並加快其在快速增長的人工智慧晶片新興市場的發展。英特爾預計，到 2024 年，這個市場規模將超過 250 億美元。英特爾數據平台事業部執行副總裁兼總經理 Navin Shenoy 認為：「這次收購推進了我們的人工智慧戰略，也就是從智慧邊緣到數據中心，為客戶提供適合各種性能需求的解決方案。具體來說，透過高性能訓練處理器系列產品和基於標準的程式設計環境，Habana Labs 大大增強了我們數據中心人工智慧產品的實力，以應對不斷變化的人工智慧負載。」