[]
香港示威者為何希望美國會通過人權民主法案？
9月8日星期日，數以千計香港示威者聚集在美國駐香港總領事館附近請願，促請美國國會通過《香港人權與民主法案》。美國共和、民主兩黨均有資深議員高調發聲，希望在美國國會復會後盡快通過《香港人權與民主法案》。中國外交部多次反對外國勢力介入香港事務，強調香港問題是中國內政。在烈日當空下，大批身穿黑色衣服的香港示威者高舉美國國旗，從中環遮打花園集會後，遊行至美國駐香港總領事館附近。他們以英文高叫「爭取自由，與香港站在同一陣線」（Fight for freedom, stand with Hong Kong）的口號，並舉起「特朗普總統，請解放香港」（President Trump, Please Liberate Hong Kong）的橫幅。示威者認為，中國和美國正爆發貿易戰，如果香港問題放在中美談判議程當中，有助香港向北京爭取民主。這次遊行獲香港警方發出「不反對通知書」，一些防暴警察在場戒備。遊行期間，部分遊行人士突然停下來時，防暴警察一度舉起黑旗，警告會使用催淚煙。集會將近尾聲時，示威者開始在附近的中環、金鐘和灣仔地鐵站抗議和破壞部分地鐵設施，並與警察發生衝突，防暴警察在站內拘捕多人。一些示威者在中環多處設置路障，並在地鐵站外焚燒雜物。衝突期間，有示威者向警察投擲雜物，有警員一度舉槍並施放胡椒噴霧。香港經歷三個月的示威和警民衝突，示威訴求由起初反對修訂《逃犯條例》，逐步演變成針對警權問題以及爭取「雙普選」等民主訴求。香港行政長官林鄭月娥早前宣佈將「撤回」條例修訂，但外界認為這無助平息香港的風波，部分激進示威者繼續多次與防暴警察展開街頭追逐戰。這個法案在6月中由對華立場強硬的美國共和黨眾議員史密斯（Chris Smith）及共和黨參議員魯比奧（Macro Rubio）分別在參眾兩院提出。他們希望修改1992年通過的《香港政策法》。1992年通過的《香港政策法》容許美國把香港視作與中國大陸不一樣的「非主權實體」，在「一國兩制」的前題下，香港享有不一樣的待遇，例如被視作「獨立關稅區」，美國對香港出入口敏感技術以及簽證安排較為寬鬆。草案要求美國總統向國會相關委員會提交一份制裁人員名單，這些人被指打壓香港基本自由，有可能被凍結在美國的資產或拒絶入境。這份名單列明，是針對那些可能有份參與，把個別人士引渡到中國大陸被監控、擄走、扣留、虐待或被迫認罪的人。草案提出的例子包括銅鑼灣書店的桂敏海、李波、林榮基、呂波、張志平以及以香港為基地的《新維周刊》和《臉譜》創辦人王健民和咼中校。在林鄭月娥宣佈撤回條例後，美國眾議院議長、民主黨的佩洛西（Nancy Pelosi）表示歡迎港府做法，但仍然並不足夠，期望盡快推動兩黨支持的《香港人權與民主法案》。美國參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）周四表示，美國國會復會後，通過《香港人權與民主法案》將是民主黨議員推進的首要任務之一，他的聲明說，「我們必須對中國共產黨針對香港人民的行動作出回應」。美國共和黨人同樣有作出表態，美國參議院多數黨領袖麥康奈爾（Mitch McConnell）在推特表示，「對中國政府鎮壓香港人和平維權努力的任何企圖，美國必將做出重大回應，中國政府正在玩火，但願他們不會走得太遠」。他8月時曾撰文表示，美國會重新檢視1992年的《香港政策法》。中國外交部發言人耿爽多次在例行記者會上，要求美方政客停止推動涉港議案，耿爽批評，美國國內一些人「執迷不悟、是非不分」，「對香港事務說三道四」，「粗暴地干涉中國內政」，中方對此強烈不滿和堅決反對。美國總統川普在《逃犯條例》爭議初期表示，相信中國可以自行處理香港的問題，但後來他促請中國人道處理香港問題，並表示如果不是中美貿易談判，香港情況可能更壞。BBC News 中文 致力為全球華文受眾提供獨立、可信、中立，同時擁有國際視角、深度、廣度和維度，覆蓋新聞時事和文化教育等多方面內容的綜合數碼時代多媒體平臺。