[]
台積電7月表現合格 外資關注8、9月旺季動能
台積電公告7月營收847.58億元，月減1.3％、年增14％，雖較6月微幅衰退，仍是今年單月次高。美系外資分析師說，現在首要觀察台積電8月營收，是否受惠客戶大舉備貨而明顯揚升，中期變數則在貿易戰上，長期看好2020年5G爆發推升台積電營運觀點不變。根據台積電法說會訊息，第三季營收財測以美元計價、估達91～92億美元，季增18％，以新台幣兌美元匯率31元計算，第三季營收將介於2,821～2,852億元之間。台積電7月營收甫達成第三季財測下緣的三成，看似較為短少。不過，分析師說明，半導體庫存調整還沒完全結束，稍稍壓抑台積電7月營收，8、9月營收表現應會較佳，其次，華為海思為規避美國禁令與關稅問題，可能還會加速拉貨，這是第三季中後半段的利多因素。美系外資分析師還說，台積電的財測向來以「精準」著稱，在中美貿易戰未進一步惡化、台積電本季營收朝成功達標邁進前提下，不排除可望出現單月營收破千億元榮景。野村證券半導體產業分析師鄭明宗指出，儘管對於高通可能把7、5奈米製程訂單都轉往南韓三星的疑慮尚存，然高通先前已與台積電共同設計的X55 5G數據機（供2020年新iPhone使用）、S865應用處理器晶片（與X55數據機同捆銷售，供2020年Android陣營旗艦智慧機用），都採台積電7奈米製程，在5G智慧機於2020年放量後，出貨量將明顯增溫。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。