[]
【台新投信】央行齊作多 全球REITs放煙火 美國、澳洲、REITs利多匯集 後市相對看好
全球主要央行態度轉向鴿派，市場預期 Fed 今年可能降息二碼，印度、澳洲持續降息，中國未來降準可能性也大幅提升，歐洲央行後續也可望採更寬鬆的貨幣政策，在全球央行齊力降息降準作多下，資金湧入高息收產品，REITs 大幅受惠。台新全球不動產入息基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人黃俊晏表示，除了美國 REITs 可望受惠 Fed 後市降息效應外，全球央行同步轉鴿的預期氛圍也將使非美地區 REITs 表現有落後補漲的機會，全球 REITs 基金未來漲升行情看好。黃俊晏指出，今年來全球地產股獲利表現亮眼，據分析師估計，2019 年美國企業獲利成長率由 5 月預估的 2.9% 下修到 2.2%，但全球地產股 2019 年營收成長與淨利潤率亮眼，EPS 預估今年所有產業中唯一上修。美國聯準會立場改變使美債殖利率節節下滑，美國 REITs 直接受惠，以澳洲等其他國家公債殖利率跟進加速下滑的現象研判，全球央行同步轉鴿的預期氛圍將使非美地區 REITs 表現有落後補漲的機會，應有利於全球 REITs 後市表現。黃俊晏指出，長期來看，企業獲利預估止穩、市場利率大幅走低為 REITs 兩大投資亮點，尤其美國持續扮演 REITs 中流砥柱，另外，日本及澳洲亦看好。日本 REITs 在於資金面的吹捧，主被動基金已連續數周流入，今年以來也以流入為主，且 BOJ 年收購額度高達 900 億日圓的 J-REITs，提供下檔支撐。澳洲除了降息的利多外，REITs 亦受惠外部管理資產業務高成長。【台新投信 獨立經營管理】
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書 (或簡式公開說明書) 及風險預告書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用及相關投資風險已揭露於基金之公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至本公司網站及公開資訊觀測站中查詢。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金適合欲尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金投資涵蓋美國 Rule144A 債券，該債券屬私募性質，可能牽涉流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明而導致波動性較大之風險。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於公司網站，投資人可於基金公開說明書或本公司網站查閱。投資人於申購時應謹慎考量。