[]
【鋼鐵人開飯店3】打敗中鋼的長線獲利王　不畏景氣10年賺進200億
中部鋼鐵大廠豐興鋼鐵，在業界有「小中鋼」的稱號，近10年每股純益和現金股利雙雙超過2元，是鋼鐵業長線獲利王，穩健的獲利能力，10年來稅後純益共賺進204億元，即使金融海嘯那年也未虧損。成立於1969年的豐興鋼鐵，在業界有「小中鋼」的稱號，在董事長林明儒帶領下，它無畏國際景氣變化，近10年每股純益和現金股利雙雙超過2元，連中鋼都比不上，是鋼鐵業長線獲利王，尤其，2015年全球鋼市供過於求，在市場低迷之際，豐興的淨利仍逆勢成長20％，去年公司稅後純益也賺進29.42億元，達半個股本，展現高經營績效。不過聊到當前鋼鐵市況，林明儒卻頻搖頭，嘆了一口氣說：「受中美貿易戰影響，全世界經濟走跌，中國大陸、俄羅斯及印度鋼品到處傾銷，短期內回溫實在有困難，目前產業確實在谷底，什麼時候回穩不好說。」身為鋼鐵業的資優生，估計豐興今年營收也會略微下滑。但林明儒認為，對產業來說，現在反而是個調節的好時機，「趁機把底打好才能往上跳。」像豐興近年就不斷投資升級，近5年已超過50億元，他伸手細數，隨口就念出好幾個已執行的改造項目，「其中最大筆的是去年3月完工的新鋼筋廠，我們投資28億元，新廠全面採用天然氣運轉，可大幅降低製造成本，更能改善空汙排放量。」接下來還要持續更新設備、發展高附加價值產品。另一方面，隨著科技日新月異，「豐興還要把人工智慧及機器人技術應用在鋼鐵業，取代勞力密集，提高自身的競爭力。」目前豐興已與工研院及相關廠商展開合作，研擬解決方案，林明儒眼光看得遠：「這塊我們一定要做，這是產業必經之路。」