[]
新北市圖啟動「閱讀素養培力公益計畫」
108 課綱正式上路，除了學科知識外，更看重學生整合、應用及解決問題的態度與能力，為了強化弱勢學童的陪讀服務，新北市立圖書館特別展開「閱讀素養培力公益計畫」，與「PaGamO素養品學堂線上學習平台」合作，將免費提供新北市低收入戶、中低收入戶、高風險家庭、身心障礙學生，免費申請使用 PaGamO 平台，讓弱勢學童透過有趣的「遊戲式學習」，培養閱讀理解與思考探究的能力。新北市課後陪讀服務自102年11月開始照顧弱勢學童的用餐及課業學習，6年來共服務學童超過7萬人次，發出2萬3000餘張餐券；因應108課綱素養導向的教育趨勢，此次特別與「PaGamO素養品學堂線上學習平台」合作，展開「閱讀素養培力公益計畫」，今(25)日由新北市文化局長蔡佳芬與臺大教授、幫你優（Bonio）公司執行長葉丙成共同簽訂合作備忘錄。新北市文化局長蔡佳芬表示，新北市「閱讀素養培力公益計畫」將免費提供新北市小學四年級以上的學童，跨領域的線上閱讀素養練習，希望透過數位學習的方式，協助弱勢學童增進閱讀能力。藉由產官的結合，讓弱勢學童可以透過導入遊戲的數位學習模式，提高學習的意願與熱情，深化閱讀能力。新北市「閱讀素養培力公益計畫」免費提供新北市低收入戶、中低收入戶、高風險家庭、身心障礙的國小4年級至高中學生申請使用「PaGamO 素養品學堂閱讀理解線上養成服務」學習資源，只要攜帶學生證、弱勢證明等相關資料，即可於指定圖書館服務櫃檯免費申請帳號，詳細資訊請上新北市立圖書館網站查詢，洽詢電話：(02)2953-7868。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。