[]
TPK與JDI終止LCD商業合作協議
JDI才在7日發出聲明表示，該公司已與中資相關公司正式簽下合約，將取得800億日圓金融支援。先前退出投資談判的TPK-KY宸鴻（3673）9日公告，經雙方協議，公司終止與JDI之LCD商業合作協議。JDI因為資不抵債，需要外部資金援助，去年以來和許多公司洽談注資。今年4月中國嘉實基金和宸鴻、富邦蔡家的私人公司共同宣布入股JDI，其中宸鴻還和JDI簽署LCD商業合作協議，將共同拓展車載面板應用市場。不過JDI財務黑洞太大，在進行財務查核之時，宸鴻等公司和JDI之間看法出現歧異，使得談判時程一再延宕。而宸鴻和富邦蔡家私人公司在6月份宣布退出JDI投資案，不過雙方之間的LCD商業合作協議仍會繼續協商。JDI於7日宣佈，獲得中國嘉實基金與香港對沖基金綠洲管理公司（Oasis Management）資金援助。不過中資公司資金注入時間點延後，JDI針對注資案將召開的股東臨時大會將被延至9月底舉行，而且來自中方500億資金預估要到今年10月中旬才會注入，而剩下的部分資金，恐怕要到2020年下半年才會到位。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。