[]
導演客串比演員瘋狂　他前夜沒睡蓬頭垢面還下跪
姚淳耀、楊謹華主演的寫實劇《鏡子森林》，集合鄭人碩、林柏宏、游安順、賀一航等多位金獎演員，每集客串的彩蛋演員更是不少，其中以電影《陽光普照》獲金馬最佳男主角獎的陳以文，首集就與姚淳耀、楊大正對戲，演技內斂深厚，讓姚淳耀對戲時緊張發抖。陳以文在劇中飾演資深社會記者「強哥」，是不滿現狀又無力改變的良心媒體人，常以過來人經驗告誡姚淳耀，充滿警示寓意，雖然僅是客串，卻如驚鴻一瞥讓觀眾印象深刻。除了入圍金馬最佳新導演的陳雪甄、電影《無米樂》導演莊益增都受邀演出，導演、演員鄭有傑在第一集亦客串演出身陷盜領案的銀行總經理，楊謹華笑說：「我心想原來導演都這麼會演。那天看到鄭有傑導演出現，有期待會有火花出現，可以在導演身上偷學到什麼。」鄭文堂透露：「鄭有傑認為角色遇事面臨巨大壓力，一定睡不著覺，他上工一晚就真的沒睡，到現場也要求不化妝，自然呈現劇中人物受壓迫的憔悴模樣，看得出是有備而來。」特別的是，劇中飾演打掃阿姨「廖姐」的黃舒湄，近來除了演出迷你劇集《老鼠捧茶請人客》，也是劇場演員、導演，兩人對完戲後讓楊謹華很有感，忍不住對她豎起大拇指：「我會直接跟導演或演員說你好棒，因為真的有感動到我，能遇到這種演員是很幸運的事。」鄭文堂在旁解釋：「謹華工作時很投入，尤其遇到情緒比較重的戲，自然形成嚴肅氣氛，讓人不會去接近她，演完戲她卻可以直接跟對手表達讚美，這點很難得。」