[]
買這3支特別股最賺！它的股價超溫吞　但收益最差也有16.8％
金融股近年面對各種會計公報調整重大挑戰，其中會造成重大影響的當屬資本適足率變動與盈虧認列模式。而資本適足率是金控旗下銀行業務的認定基準之一，依據銀行法規定資本適足率需達到一定比率，才符合基本經營要件，當資本適足率不足時，需提高自有資本來滿足要求。當資本適足率低於要求時，主管機關可限制銀行盈餘分配、分支機構設置、業務開辦甚至解任經理人等，所以當公報調整會造成該數字異動時，金控股個個都如臨大敵。盈虧認列又是另一件重大事件，以往盈虧是執行後才認列、現在則是未實現也要揭露損益狀況，而未來可能改為只要有損益就要當期認列，且虧損完全認列、獲利分期認列。這想起來就很恐怖，意味著未來投資部位越大的金控公司，未來損益數字的波動將會劇烈變化。很多投資人對於投資想要的是一份安心收息收益，特別股穩定收益效果，就是很不錯的一種選擇。特別股就是一種籌資工具，但特別地方在於保障回收票面價格，也就是具有最低保障金額。在投資市場激烈變動時刻，能夠具高殖利率、價位保障、增值等功能。特別股買了會不會賺錢呢？以台新金戊特（2887E）現況來看，一開始發行50元已歷經2次配息均順利完成填息且價格繼續上攻，股價溫和上揚。持有至今的投資人已笑納21.3%報酬率，未來什麼都不用做，就已經有16.8%等著入袋。這就是特別股投資工具的優點，搞清楚它的內涵與投資方式，就算是一種溫吞的投資工具，一樣可帶來穩定持續獲利報酬。