['朱國榮', '劉慶珠']
涉炒作松崗 國寶集團總裁夫妻等40人遭約談 
國寶集團總裁朱國榮，入主松崗資產(6240)公司後，涉嫌自去年2月至4月間炒作松崗資產股票，將股價由每股20多元炒高至70多元，最高一度曾到90多元，獲利上億元。台北地檢署今指揮調查局新北市調查處，兵分16路搜索松崗公司及朱國榮住家等處，約談朱國榮、朱妻劉慶珠等40名嫌疑人，全案朝違反證券交易法方向偵辦。檢調獲報，去年2月至4月間，朱國榮等人涉嫌以相對成交等方式炒作松崗股價，從每股20多元炒到最高到90多元，不法獲利超過上億元。朱國榮炒股的松崗資產，前身是上櫃軟體公司文魁。2007年5月，太子建設併上櫃軟體公司文魁後，更名統一元氣資產管理公司，後來統一元氣吃下亞洲廣場等5個樓層的不良債權，當時向統一元氣承租作為集團總部的國寶，與統一元氣搭上線，統一元氣董監事改選，由朱國榮、金寶山事業執行長葉佳瑛接任董事長、副董事長，統一元氣辦理私募並更名為松崗資產，今年2月23日再改名為松崗數位文創。朱國榮於2016年間，也曾因涉嫌炒股案遭到當時的特偵組起訴，當時創下破紀錄的交保金額4億元，他的家屬只花了14.5個小時、約半天時間就湊足保金，拉了4個行李箱的現金與16張台支辦妥交保手續，財力雄厚。另朱國榮被控涉嫌利用掌握中信金併購台灣人壽保險的重大消息，在短短4個月內花了4.8億，大量購買台壽保股票，特偵組認定朱藉由內線交易獲利1億8326萬7581元，依證交法起訴。至於朱國榮被控2011至2013年間，利用國寶人壽公司證券帳戶，及掌控的人頭戶，以大量連續成交及收購權證等方式，炒作龍邦國際興業股票，不法獲利高達6.3億多元，台北地院去年6月依違反證交法重判朱國榮有期徒刑15年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。