[]
主動出擊小賣家市場，全家和7-11從超取物流反向搶進電商大餅
不再被動等待電商超取物流訂單，台灣超商雙雄7-11和全家便利商店，今年先後推出「賣貨便」和「好賣+」兩項新服務，要主動出擊，搶攻社群小賣家這塊電商大餅。蝦皮與PChome集團之間的電商大戰已休兵多時，卻不代表台灣電商市場就此平靜下來。而且可能會讓許多人出乎意料的是，正在醞釀新一波攻勢的人，不是網路公司，而是來自線下的兩大實體連鎖通路：7-11和全家便利商店。全家和7-11是蝦皮和PChome集團免運補貼大戰之下的兩大受惠者，目前一年的超商寄取貨件次已經分別突破一億次和兩億次，對營收和獲利的直接、間接貢獻都不少。而這樣的量能，也同時讓兩大超商清楚感受到個人小賣家的威力。看準這塊商機，現在超商雙雄不再只是被動等待物流接單，而是先後推出了「賣貨便」和「好賣+」兩項新服務。雖然服務名稱不同，但大致上都是利用既有的超取物流優勢，從最後一哩去反向整合網路開店、訂單管理和金、物流服務，提供一站式電商解決方案，讓商家可以專注在前端商品開發和銷售。對全家和7-11來說，這麼做最直接的效益，就是彌補電商補貼大戰終止後，逐漸緩下來的超取物流成長動能。畢竟先前為了滿足市場暴增需求，超商陸續做了相對應的倉儲物流投資，如果無法維持一定的產能利用率，對營運將會是一大負擔。實際上，以全家負責店到店物流的子公司日翊文化業績表現來看，今年第一季就終止了連五季度的獲利，出現1,430萬元的虧損。從「賣貨便」和「好賣+」的產品設計可以看到，不論是買家還是賣家，要使用這項服務的先決條件，就是成為全家和7-11的會員。所以在推動電商事業的同時，兩大超商其實也在擴大會員基礎，並且提高會員的活躍度。另一方面，當賣家選用這兩套解決方案時，不僅超商取貨成為理所當然的物流選擇，金流也會經過兩大超商的門口。目前因為還在初期推廣期間，基本上只收取物流費，但長期來說，未來還有收取交易手續費等其他費用的空間。此外，可以想像未來各便利商店店長或也可能採用這套系統，經營自己商圈的Facebook社團或LINE群組，用以提高單店銷售業績。當然，這些在Facebook、LINE、批批踢或直播平台上面野蠻生長的團媽、闆娘、小賣家們，都不是今天才突然出現，而是已經存在一段時間，也早已有許多業者在搶食這塊商機。如FBbuy、愛+1，和M17集團旗下的HandsUP等，都在提供社群賣家相關銷售和訂單管理工具；還有近期上線，橘子集團旗下的有閑電商，提供的則是一站式解決方案，也是瞄準相同客群；更不用說蝦皮、露天拍賣和雅虎拍賣這幾家大業者，平台上也都有一定比例來自社群賣家。和這群既有的社群電商業者相比，物流自是全家和7-11的一大優勢，且因為台灣網路購物的超商取貨利用率相當高，根據資策會MIC的調查，有近八成網友會選擇超取，超過六成消費者會選擇超商取貨付款做為網購支付工具。這顯示兩大超商本來就與小賣家、一般消費者存在一定程度的連結，就服務的熟悉度和品牌信任感來說，也可能會比其他業者更容易得到用戶青睞。雖說產品本身，如使用者介面設計的優劣，還有服務價格的設定也相當關鍵，特別是市場環境如此競爭，價格具有相當程度的影響力。但就這點來說，一方面兩大超商是利用既有基礎去發展新業務，可以說是用最小成本做最大利用；另一方面，對別家業者來說，這些社群電商工具或平台就是公司的全部，但對兩大超商而言，零售事業才是主體，所以他們在發展賣貨便和好賣+兩項服務時，直接獲利未必會是最大考量，而可能更看重對整體營運帶來的附加價值，如此在利潤方面就可以有更大的彈性空間。再者，全家和7-11的年營收分別高達717億元和2,449億元，若真有心想把這塊市場吃下，不論是要強打行銷還是玩補貼，都有更深厚的底氣。7-11的賣貨便已經在今年三月上線，還不滿兩個月就已經有兩萬名賣家加入，預計年底訂單量可達百萬筆；而起步較晚的全家好賣+則是在8月6日上線，雖然才剛開始，仍在試營運階段，但也已經引起市場高度關注。