[]
年底購屋旺季到了 10月六都買賣移轉月增二成
10月房市買氣增溫，加上交屋高峰，六都建物買賣移轉合計2.14萬棟，月增20%、年增13%，在928檔期發威加上各房仲門市業績普遍好轉下，預期年底購屋動能仍處相對高檔，今年全年買賣移轉29萬棟可望達標。根據六都地政局1日公布的買賣移轉棟數顯示，六都10月買賣移轉普遍較9月增加9~45%，其中台中市在南屯、西屯均有新建案交屋挹注下，一舉衝上4,563棟、月增45%，創下自2015年12月房地合一稅實施前移轉高峰後，三年多來的單月新高紀錄。與去年同期相較，除了台北市、高雄市微幅衰退外，其餘各都普遍都有二成的年增率。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，10月工作天數較9月多3天，且部分區域新成屋完工交屋，加上市場買氣持續回流，10月買賣移轉棟數明顯優於9月與去年同期。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，第四季是傳統購屋旺季，不僅自住族群購屋積極，建商也配合趕著年底前交屋，桃園八德、台中南屯、台南永康、高雄楠梓等地都有交屋潮，助攻10月的移轉棟數大增。全台前三季累積買賣移轉已達21.88萬棟，年增6.3%，今年全台移轉可望攻上29萬棟大關。六都前十月買賣移轉棟數合計約19萬棟，年增8%，除了台北市年增0.8%、新北市年增4.4%外，台北以外四都均有一成以上的成長。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，雖然六都交易動能均優於去年，但雙北市買賣雙方在多空消息交錯的情況下，對於價格認知仍有落差，尤其以台北市較為明顯。科達機構總經理丁維慶表示，今年上半年買氣達高峰，下半年則受第三季淡季、天候、總統大選戰白熱化等因素影響，一度買氣轉觀望，但淡季結束，9月剛性買盤再度出籠，目前自住客多為首購族、小家庭或換屋族，仍以需求、價格為導向，相對較不受大選影響，六都房市交易量成長空間開始加大。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。