[]
政治口水 掩蓋不了淹水事實

台灣夏季常遭颱風侵襲，政府也編列預算做研究規畫，但是為何各地不時仍出現淹水現象，像廿二日一場大雷雨就造成台北市區多處淹水，造成居民生活不便與災損呢？
近廿多年來，台灣民主政治嚴重扭曲，為選票不擇手段，因此無論中央或地方政府之執政者，多選擇容易、快速達成與百姓眼睛看得到之表面政務，屬於下水道與區域排水系統建設和維護事項，則多半行禮如儀，未認真執行，導致各地經常可看到媒體披露，居民抱怨情景。民脂民膏，筆者認為應從區域排水規畫與設施維護進行滾動式檢討。
滾動式區域排水規畫檢討：面對區域環境變化與極端氣候影響，降雨超過原規畫與設計標準，各級政府即應認真執行改善。
由聯合國氣候變遷小組二○一八年報告中瞭解，從一八八○年到二○一二年全球平均地表溫度增加約攝氏零點八五度，颱風豪雨強度也越來越強，降雨總量及短延時強降雨也越來越大，世界各國也正努力適應學習和氣候變遷共存。
從水利署近卅年資料統計，台灣大約每十年增加零點九九天豪雨（日雨量大於一三○毫米）與一點三六天大豪雨（日雨量大於二百毫米），隨著豪大雨日數增加，可能會帶來許多威脅，例如地勢較低地區更易淹水、山區更易發生坍方、落石和土石流災害等；但我們有沒有認真執行滾動式排水規畫檢討，逐步編列預算更新強化區域排水系統，從歷年各地災情反應與百姓感受有極大落差，顯示各級政府仍有相當改善空間。
其次是區域排水設施維護。此算是相對單純，在既有規畫設計施工完成，進行使用與管理是否達標，全憑公務員是否依法行政，會否怠忽職守而已。
從高雄市政府近日清除雨水下水道、道路側溝淤積誇張，令人瞠目結舌，顯示沒有定期清理與維護管理。按規定，政府有督導與驗收記錄，政府人員理當會同承包商進行清理檢查，與會同進入下水道逐一查察與督促，務期清理達標，方准驗收。
如今高雄市政府之狀況看，不禁要問每年政府預算編列之經費，到底花到那裡去？民脂民膏，各級監督單位，是否應該給百姓一個交代呢？