[]
【車壇情報】全方位定調頂級豪華　BMW Prestige Club呈獻頂級黑卡服務
BMW將汽車轉化為豪華體驗的場域，以車主專屬的BMW Prestige Club將此尊榮感延伸至座駕之外的生活各層面，引領層峰人士進入結合多重感官滿足的新豪華時代。追求美好的生活事物是人類天性，頂級豪華才會受到大眾一致的嚮往。然而豪華的定義隨著現代社會在趨勢、偏好等各個層面的轉變，需要提供給消費者更與眾不同的體驗、更觸動人心的服務、更富情感的禮遇，才能與金字塔頂端層峰人士產生連結並獲得認同。為了達到此目標，全球所有與豪華相關的產業及品牌莫不致力於針對不同客戶開發差異化的產品與服務，並將精緻且富有內涵的消費體驗延伸到不同生活面向。BMW身為全球豪華汽車領導品牌，精準掌握到這股新時代的脈動，以提升客戶體驗出發，將尖端科技、工程技術與美學工藝整合成全新BMW Luxury Class頂級旗艦車系，更打造BMW Prestige Club車主俱樂部，為層峰菁英提供超乎期待的全方位尊貴體驗。BMW Prestige Club的宗旨就是為Luxury Class頂級旗艦車主打造客製化服務與尊榮禮遇，呈獻媲美黑卡的頂級服務；BMW在全球設置24個禮賓中心、1,800位以上的禮賓專員，24小時全年無休提供專人服務，就如同貼身管家般隨侍在側。倘若想到訪被紐約時報評選四星與米其林評選三星的紐約最高端日本餐廳Masa享用晚餐、預訂2020年東京奧運VIP座席、體驗極地冰河歷險、甚至預約未來的太空旅行，BMW Prestige Club都能代為安排，提供獨一無二的客製化專案規劃與執行服務。除了量身訂製的服務之外，車主也能提供各個生活層面的專屬禮遇，舉凡星級飯店、星級美饌、精品購物、頂級娛樂或高爾夫球運動等各個面向，皆能滿足層峰人士的需求。例如出國旅遊或洽公時可先享有由旗艦房車BMW 7系列提供的機場接送與VIP機場快速通關服務禮遇，入住文華東方酒店、麗斯卡爾頓酒店、義大利米蘭阿曼尼酒店、晶華酒店、日月潭涵碧樓等全球星級飯店則能享受特別優惠與升級服務，若在國外遇到緊急事故，更將即時安排SOS海外緊急救援專機，讓車主儘速安心歸國。BMW對於呈獻給頂級客層的體驗，不僅提供產品本身的豪華駕馭體驗，如今早已領先全球視野將服務範疇延伸至車主的生活領域，打造最全面的豪華體驗與尊榮享受。BMW以人性化的設計理念做為打造Luxury Class頂級旗艦的發展核心，讓每一次的駕乘，昇華為豪華駕馭的多重感官饗宴。做為BMW旗艦房車的全新BMW 7系列是最為體現Luxury Class概念的車款，獨一無二的豪華體驗在此顯現無遺。採用全新一代設計語彙打造的車身外觀，在標致性的雙腎型水箱護罩與雷射頭燈的完美組合下營造氣勢睥睨群雄的視覺印象，搭配修長的LED尾燈及鍍鉻飾條的點飾，展現車尾造型的細緻優雅。進到車室內更能體會BMW對於頂級豪華的極致苛求，7系列的車室空間完全媲美私人飛機的豪華舒適，全新設計的總裁座椅以頂級Nappa真皮材質悉心打造，同時兼具舒活按摩功能與足部休息踏板，讓座椅化身為躺椅；搭配可隨心變換的環艙氣氛燈與Sky Lounge全景式電動玻璃天窗，呈現迷人車室氛圍，而Bowers & Wilkins鑽石級高傳真音響系統更將音樂劇院般的細膩音質傳遞至車室每個角度，帶來令人沉醉的音樂饗宴。人性化的科技運用是Luxury Class的另一大重點，7系列導入BMW最新全數位虛擬座艙，12.3吋全數位虛擬儀錶可依駕駛喜好個人化設定，讓駕駛可更專注於主要行車資訊，而10.25吋中控觸控螢幕則可依照使用習慣調整頁面內容，呈現直覺化的操作界面；另一項運用AI人工智慧的創新突破即是BMW智慧語音助理，只要簡單說出「你好，BMW！」就能喚醒系統，輕鬆操作導航、電話、空調、資訊娛樂、環艙氣氛燈等功能，帶來智慧的行車旅程。除了頂級旗艦房車BMW 7系列之外，全新旗艦休旅BMW X7與旗艦跑車BMW 8系列也在頂級旗艦家族之列，皆是頂級豪華造車工藝的最佳體現，三種不同駕乘體驗都是豪華設計、工藝美學、創新科技與人性理念的完美結合，透過BMW Prestige Club的尊榮服務，為頂級豪華作出最符合現代生活的全新定義。頂級旗艦房車BMW 7系列不僅展現引領全球的造車工藝，並獻上眾人難以企及的極致尊榮，現在更同步呈獻「尊榮租賃專案」，讓獨具品味的層峰領袖，擁有超乎期望的豪華駕馭體驗！