[]
台灣部隊，靠「駭客學」挺進世界杯
資安，是繼 5G 之後，美中之間必爭的科技新戰場，也是值得投資人注意，持續成長的新產業。美國著名的網路安全 Prime cyber security ETF，去年 12 月 24 日，一度跌到 31.73 美元的低點，到今年 7 月 3 日，重新站上 40.84 美元，逼近一年新高。今年 4 月 9 日，美國 IDC 公司發表《全球安全支出指南半年報》Worldwide Semiannual Security Spending Guide 報告指出，2019 年到 2022 年間，全球資訊安全解決方案支出將以每年 9.2% 的速度穩定成長；今年這個市場的規模是 1,031 億美元，超過台幣 3 兆元，到 2022 年，市場規模將達 1,338 億美元，約新台幣 4 兆元。在台灣，由於市場規模不大，資安產業過去規模相當小，台灣的資安公司多半以代理國外資安產品為主；但在政府喊出資安即國安，把資安當成新興產業培養後，不但台灣自行開發技術的資安新創公司數量增加，資安產業發展的環境也逐步改善。例如，去年中山大學等 4 所大學宣布成立資訊安全碩士班，培養高階資安人才；未來測試和認證服務開始增加，資訊安全學會理事長范俊逸指出，資安學會轄下有行動應用資安聯盟，能針對手機 App 進行資安檢測，發認證標章。此外，電信技術中心也針對物聯網裝置，設有檢測實驗室，可核發 NCC 和經濟部共同推動的自願性物聯網資安認證標章。在產業方面，根據行政院國家資通安全發展方案報告，台灣資安產業產值在 2016 年時，為台幣 344 億元，預計到 2020 年時，規模上看台幣 550 億元。這一次，《財訊》採訪發現，台灣資安產業有幾種明確獲利的商業模式，第一種是提供在地服務的資安維運管理服務；第二種是利用資安技術結合硬體，賣到全世界；第三種則是提供資安軟體服務。數聯資安、群暉科技和趨勢科技分別是這 3 種模式中的代表廠商。數聯資安是遠傳旗下的網路安全監控中心，如果把網路安全比喻成實體世界的門禁，數聯資安的工作，就是在網路世界裡，設下關卡，攔住有意破壞的犯罪者。走進台北市內湖數聯資安的「戰情室」，就像走進電影駭客任務的場景，因為這裡就是他們網路作戰的中心，不只電力、網路有兩套系統互相備援，要進入，還要通過指紋辨識器等 3 道關卡。全台灣數百家客戶，上千套關鍵網路裝置上，都配有數聯資安特別打造的偵測器，這些偵測器的作用就像衛兵，如果是放置特別資料的伺服器，駭客想打進伺服器之前，還得先通過偵測器這一關，「不管你是手機、網路裝置、電腦，什麼資料我們都收得下來」，數聯資安總經理郭憲誌（見首圖）指出。這座戰情室裡，每個月要處理 110 億筆資料，系統過濾出的網路異常行為資料，會先送到坐鎮中央的一線工程師；如果覺得「案情不單純」，再交由圍坐四周，經歷更豐富的二線工程師繼續追查；一旦發現真的是網路攻擊，再找第三線白帽駭客進來「參戰」。戰情室外，還有給待命人員的小房間，隨時輪班支援，一年 365 天、一天 24 小時，不間斷地與駭客作戰。「我們每個月平均從 110 億筆資料中，找到 5,500 個異常狀況」，數聯資安處長游承儒說。他們的商業模式，是從駭客攻擊前的預警、資安情報，到平時的網路攻擊監控，以及如果遇上重大事件，事後的緊急應變、數位鑑識等。數聯資安發現，現在駭客攻擊走向量身訂做的手術刀式攻擊，不再是粗暴的大量攻擊，可能一天只攻擊 3 次，但 3 則攻擊訊息混在上百億的資訊裡，卻可能很難察覺。為了因應新的攻擊趨勢，數聯資安運用人工智慧平台，管理網路上使用者行為的異常狀況，例如，平常這台電腦打開的都是產業相關網站，今天突然開啟百度首頁；或是，平常連線的網址顯示是在桃園，今天卻突然在加州，平常不對外連絡的伺服器，突然主對外連絡；這些行為異常，系統都會抓出來，「我們的資安系統有情境感知能力，可以學習駭客的行為」，游承儒笑著說。郭憲誌更透露，隨著政府與企業對資安愈來愈重視，也帶動業務量不斷成長；目前已經幫客戶蓋了 12 座監控中心，郭憲誌表示，數聯資安今年業績將可望較去年成長 2 到 3 成。▲ 群暉基礎架構與網路部門資深經理陳揆驩，過去 3 年帶團隊跟國際資安標準接軌，用資安為產品加值。群暉科技是台灣知名的儲存設備商，不過，這家公司的核心能力其實是打造自己的軟體，搭配自行設計的硬體，交給代工廠生產，銷往全世界，這幾年，他們大力投資資安，帶動業績快速成長。群暉基礎架構與網路部門資深經理陳揆驩分析，2016 年時，群暉在全球已有逾 500 萬台的產品，看到全球層出不窮的儲存設備資安事件，開始建立專屬資安團隊。「以前，我們消費者客戶和企業客戶的比例，是 6：4。」陳揆驩說，2016 年之後，公司整體業績年年成長，企業客戶的占比，則提升為 5 成。為了提升資安，群暉兵分多路，一路是重新翻修自家最重要的產品作業系統，陳揆驩舉例，過去產品設計裡，用戶要最高的使用者權限，就能拿到，這其實是給駭客開了方便之門；翻修後，如果用戶只要做簡單的事，就會只拿到剛剛好的權限。另一路則是跟世界上大型資安組織，建立關係，學著怎麼管好產品資安。「上週我們才派同仁去美國拜訪 CNA（資安通用漏洞編號管理者）」，陳揆驩說，他們是趨勢科技之外，第一家加入 CNA 的台灣公司。CNA 是負責協調全球資訊安全的重要單位，每個新發現的資安漏洞，都要由他們統一編號，協調全世界的公司修補問題；另外，群暉也跟美國的資安單位 FIRST 建立合作關係，陳揆驩解釋，公司派人跟國際資安社群打交道，除了學習別人的做法，也是要換得對方的認同，進一步共同制定標準。畢竟資安情報交換其實是涉及政治的敏感事件，只有盟友之間才會交換，因此，資安事件一旦爆發，連訊息怎麼傳遞，電腦之間怎麼保密都有要求。群暉在內部建立資安作業流程之後，全世界的最新情報就開始來了！陳揆驩形容，像之前對儲存設備造成重大影響的 SambaCry 病毒，在消息正式公布的第 2 天，群暉就公布了更新檔，堵住漏洞。因為他們和國際資安組織的合作，提早好幾週知道這項情報，也按照國際通用標準，完成產品修補的流程。群暉甚至邀請全世界的駭客，挑戰自家的產品安全性，只要攻進來，就發獎金。「蘋果等公司都有這樣的計畫」，陳揆驩說，這幾年，群暉已經發了超過 4 萬美元的獎金，給全世界的資安高手，他秀出官網上一頁長長的感謝清單，這其中有資安研究單位，有一般個人，敢接受全世界高手挑戰，對群暉的品牌，更是加分，證明整合資安、軟體和品牌，能為台灣出口的硬體產品大大加值。▲ 趨勢科技台灣區暨香港區總經理洪偉淦觀察，過去 5 年，被駭客攻擊的產業從政府為主，擴大到金融和製造業。趨勢科技（以下簡稱趨勢）是台灣老牌資安公司，這兩年，這家公司最主要的成就，就是成為全世界雲端資安服務，市占率第一名的公司。趨勢台灣區暨香港區總經理洪偉淦表示，趨勢在雲端資安全球市占率排名第一，已經有 5、6 年時間；此外，在滲透攻擊領域，市占率也能排進全球前 3 名。如果你登入亞馬遜 AWS、微軟 Azure 等雲端服務，可供選擇的服務中，就會跳出趨勢的雲端服務。趨勢在這方面布局相當早，洪偉淦解釋，在伺服器的世界裡，修補系統漏洞比一般 PC 更加困難，但伺服器保護的卻經常是最重要的資料，趨勢因此發展出一種技術，就算伺服器無法馬上修補弱點，也可以用虛擬的方式，把入侵者擋掉。「伺服器上有些重要的檔案，是不允許輕易變更的，」洪偉淦說，他們的服務可以在這些檔案旁設下「衛兵」，駭客如果想改檔案，系統就會自動通知管理者。現在，趨勢正積極布局物聯網和 5G 的資安，「5G 時代，整個網路都會無線化，以前我們是在中間的盒子攔住駭客，未來 5G 時代，就要回到電信機房，用軟體處理。」他分析。物聯網時代，趨勢甚至開始替汽車提供資安服務，今年 4 月，趨勢就宣布跟 Luxoft Holding 公司合作，提供連網汽車的資安解決方案。趨勢是在日本掛牌的資安公司，過去 4 年，這家公司的營收和淨利年年走高，占有雲端優勢後，趨勢在物聯網和 5G 時代，仍有值得期待的前景。