[]
群暉及TWCERT/CC與國際資安組織協作，阻止NAS勒索事件
群暉科技（Synology）與台灣電腦網路危機處理暨協調中心（Taiwan Computer Emergency Response Team / Coordination Center, TWCERT/CC）共同宣布，日前全球多個品牌NAS（Network Attached Storage）遭駭客暴力破解管理員密碼加密資料勒索的攻擊事件，已透過與國際資安組織的協作，於7月26日撤下駭客用以執行攻擊的主機，並控制住災情擴散。Synology與TWCERT/CC 同時呼籲全球NAS用戶加強系統安全設定，以確保資料安全無虞。Synology 產品安全事件應變團隊經理李宜謙表示，Synology 一直將保護用戶資料安全視為最重要的任務，藉由長期積極參與國際資安社群互動，Synology 得以串聯台灣與全球資安社群的網絡，在事件發生時快速與全球資安組織展開協作，讓災情不致全面性爆發。Synology於7月19日開始陸續接獲用戶回報NAS資料遭到加密勒索，分析樣本後排除駭客利用DSM系統漏洞進行攻擊，而是針對使用預設Admin帳戶及弱密碼的用戶進行密碼組暴力破解取得管理員權限後，加密檔案再對受害者勒索贖金。7月22日Synology 透過全球技術支援部門統計回報受影響的Synology用戶達數十位，並評估全球有上萬台不同品牌的NAS可能暴露在風險中，為此次事件潛在受攻擊對象。是日Synology追蹤並連回駭客執行攻擊控制與命令的伺服器，同時通報TWCERT/CC啟動國際協作，並在7月26日透過丹麥的CFCS-DK根據IP位置找到攻擊來源的主機，撤下駭客用以執行攻擊的主機。TWCERT/CC負責人丁綺萍表示，此次事件有賴於良好的合作關係才能快速反應，讓TWCERT/CC取得樣本進一步啟動跨國資安組織協作，及早掌握並控制住災情，期待看到更多品牌參考Synology的作法建置產品安全團隊，並積極與資安組織互動。儘管事件已獲控制，Synology仍建議NAS用戶參考以下步驟，強化資料安全性，包括啟用防火牆功能，僅在必要的時候開啟對外網路埠；啟用兩步驟驗證，阻斷惡意來源嘗試登入的可能；停用系統預設的「Admin」帳號，使用強度較強的密碼，並啟動密碼強度限制規則；啟用自動封鎖來阻擋嘗試登入次數過多的IP執行安全性諮詢中心來為系統做完整的安全性評估；啟用Synology Hyper Backup套件執行多版本備份，將NAS中的檔案備份至本地、遠端、公有雲等多個目的地，並在過程執行安全加密，限制存取權限。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。