[]
金管會點名五家銀行大到不能倒 從嚴要求4%額外資本 限4年增資調整
金管會今 (19) 日公布「系統性重要銀行」（D-SIBs）名單，共有五家上榜，包括：中國信託、國泰世華、台北富邦銀、兆豐銀及合庫銀；金管會表示，「系統性重要銀行」簡單說就是大到不能倒的銀行，新措施明年 1 月上路，被列入「系統性重要銀行」名單，將被要求 4% 額外資本，未來可能面臨增資壓力，金管會也將給予 4 年完整的調整期從 2020-2023 年底，作為因應規劃。為因應巴塞爾銀行監理委員會（BCBS） 2012 年發布「處理國內系統性重要銀行架構」，要求各國辨識其國內系統性重要銀行（D-SIBs）並採行相關強化監理措施，金管會今年中邀請中央銀行、財政部及中央存款保險公司組成專案小組，蒐集主要國家具體作法，完成我國 D-SIBs 篩選架構及強化監理措施規劃。金管會表示，為順利推動 D-SIBs 相關監理措施，管理辦法已依法完成預告程序，金管會參酌國際規範，依規模、關連性、可替代性及複雜程度等四大面向，篩選出符合條件之我國系統性重要銀行，共有五家，包括中國信託、國泰世華、台北富邦、兆豐銀及合庫銀等。由於這 5 家 D-SIBs 要承擔「大到不能倒」的壓力，因此也必須具備較高的風險承擔能力，金管會規定，5 家 D-SIBs 都要有額外資本的要求， 包括額外法定資本要求 2%，以及內部管理資本要求 2%，對於銀行須面對這 4% 額外的資本要求，將給予 D-SIBs 完整 4 年的調整期。「系統性重要銀行」自被指定的次年起，需向主管機關及中央存款保險公司申報依「處理金融機構經營危機作業要點」所訂定之「經營危機應變措施」，包括應說明銀行發生資本不足情形時的應變措施。此外，我國 D-SIBs 應依第二支柱監理審查原則相關資料規定，定期向主管機關申報，並通過二年期壓力測試情境。雖然對 5 家 D-SIBs 監理從嚴，但是金管會還是在差異化管理方面「給糖吃」，包括：(一) 轉投資金融相關事業在新臺幣 5000 萬元以下且符合相關規定者，可以採自動核准。(二) D-SIBs 列為增設國內分支機構的評分有利項目，以及申設國外及大陸地區分支機構可以優先核准。(三) 依「銀行申請業務試辦作業要點」申請試辦時，資本適足比率納入審核項目，並加速核准。(四) 申請新種業務將優先核准，並於 3 年辦理期間屆滿申請延長時，對無重大違失者採自動核准。