[]
退休理財術－債券ETF退休組合 攻守搭配穩收益
2017年以來至今，債券ETF產品百花齊放，投資人在資產配置上也有更多選擇，其中退休理財方面，更適合善用債券ETF的類型及特性，打造適合自己的債券ETF退休組合。投信法人表示，退休理財著重收益穩健及風險控管，因此配置上建議可將評等優質、收益水準較公債出色的投資級債ETF納為核心，並依個人需求選擇搭配具攻擊力道的新興市場債ETF，或與其他主要資產相關性低、具避險效益的大陸政金債ETF。群益投信ETF及指數投資部主管張菁惠指出，對一般投資人而言，債券ETF提供另一個布局債券市場的管道，小額資金便可投資多檔債券標的，配息機制也能滿足退休理財之穩定收益需求，交易方式也不複雜，費用成本上也相對便宜，是相當適合用於退休規劃的工具。一般而言，退休理財訴求穩健，並期望具有穩定現金流以支應生活開銷，若以債券ETF來做退休理財規劃，可朝配息滿意、波動可接受的方向來挑選標的。核心部位方面，張菁惠建議，可配置投資等級債ETF，主因投資級債享有高評等、低違約的優勢，相對安全，殖利率水準約在3～4％，也較公債優異，有助穩定累積債息收入，還可搭配定時定額、停利不停扣等方式，逐步累積退休資產。標的選擇上，高評級公司債ETF、產業債ETF等，都是可參考的標的。張菁惠強調，投資人還可依照個人屬性和需求，在衛星部位選擇搭配新興市場債ETF、大陸政金債ETF或其他類型的債券ETF。想追求一些波動或更高收益，可適度配置新興債ETF作為攻擊部位。具避險需求、期望投資組合更為分散的投資人可參考大陸政金債ETF，大陸政金債信評等同國債，殖利率相對優於國債，評等、收益、流動性都有優勢，且與國際資產相關性低，具分散風險之效果。台新投信總經理葉柱均認為，就退休投資策略而言，以定期定額方式投資基金，不用考慮進場的時機，當淨值處於高檔時，同樣的一筆金額買到較少的單位數，但淨值跌至低檔時，可買到較多的單位數，長期下來，基金的平均購買成本會降低，也不用擔心危機事件對淨值衝擊，最適合股市大幅波動的時機。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。