[]
瑞昱明年四箭齊發 營運喊衝
IC設計大廠瑞昱（2379）公告9月及第三季合併營收同創歷史新高，第四季雖有淡季效應，但10月營收仍有機會續創新高。瑞昱今年完成車用乙太網路、第三代真無線藍牙耳機（TWS）單晶片、WiFi 6、智慧家庭及物聯網特殊應用晶片（ASIC）布局，明年四箭齊發，營運可望再攀新高。瑞昱公告9月合併營收月增13.7％達59.01億元，創下單月營收歷史新高，較去年同期大幅成長42.4％。第三季合併營收達160.43億元，季增5.7％並創歷史新高，與去年同期相較成長32.7％。累計前三季合併營收440.59億元，較去年同期成長30.1％，亦改寫歷年同期新高紀錄。瑞昱第三季營收衝高，除了個人電腦市場進入旺季，帶動WiFi及音訊CODEC等晶片出貨暢旺，同時消費性電子搭載WiFi及乙太網路等晶片出貨同樣進入旺季，至於瑞昱第二代TWS單晶片放量出貨，並打入亞馬遜、網易、小米、Anker等一線大廠TWS耳機供應鏈。瑞昱第四季一向是傳統淡季，但今年淡季不淡，包括個人電腦及消費性電子相關WiFi或CODEC晶片出貨維持高檔，TWS晶片需求依然強勁。法人看好瑞昱10月營收應有機會續創新高，第四季營收可望較第三季小幅下滑，全年營收續創歷史新高沒有問題，獲利部分可望續進一個股本。瑞昱不評論法人預估財務數字。瑞昱今年已完成四大產品線布局，將成為推升明年營收及獲利續創新高主要動能。其中，車用乙太網路布局已8年時間，控制晶片已開始量產出貨給BMW等歐系一線車廠，明年可望再拿下主要車廠訂單。在智慧家庭及物聯網ASIC部份，瑞昱成為亞馬遜Echo系統智慧家電或物聯網的晶片供應商，近期推出的Echo Loop智慧指環就採用瑞昱32位元微控制器。瑞昱在WiFi晶片市場已是一方之霸，隨著5G在明年進入商用，可成為5G最後一哩路的WiFi 6正在快速進入市場，尤其是蘋果iPhone 11及三星Galaxy Note 10都已支援WiFi 6，將在明年引爆世代交替熱潮，瑞昱可望直接受惠。瑞昱第三代支援藍牙5傳輸技術的TWS晶片將在年底採用40奈米量產，最大特色是將主動降噪（ANC）功能整合在內，不必像目前主流的TWS晶片方案需要外掛ANC晶片。瑞昱在TWS晶片市場不打價格戰，持續透過差異化維持價格，現在出貨均價仍高達1～2美元，而第四代支援人工智慧（AI）功能的TWS晶片已在研發階段，明年下半年可望完成設計定案並量產出貨。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。