[]
Facebook 公司換新商標，字體色彩象徵家族成員
Facebook 4 日公布新的公司商標，套用象徵「家族成員」的彩色字體，代表這間設於矽谷的公司，以與旗下核心社群網站有所區別。Facebook 經營一系列應用程式（App）和服務，其中包括訊息傳遞、照片分享、虛擬實境，同時也在開發數位貨幣使用的電子錢包，推出新商標是為了凸顯 Facebook「品牌」。根據 Facebook 行銷長魯西歐（Antonio Lucio）所言，Facebook 公司新的商標，基本上是以正楷書寫公司的名字，將印在旗下「家族」服務上。美國有線電視新聞網（CNN）的報導中提到，Facebook 公司新商標的顏色象徵其家族成員，包括代表 Facebook 的藍色、象徵 WhatsApp 的綠色，還有 Instagram 的代表色紫色、紅色與橘色。魯西歐說：「今天我們更新了我們公司的商標，好讓人更清楚知道來自 Facebook 的產品。」「我們向大家介紹新的公司商標，並更近一步將 Facebook 公司與 Facebook App 區別開來，而 Facebook 社群網站將保留原本的名稱。」魯西歐補充道，新的公司商標「是一個更好的溝通方式，以向使用 Facebook 服務連結社群的個人或企業，更清楚展現我們的所有權結構」。在此同時，Facebook 公司維護平台內容的方式，受到全球監管機關的嚴格審查，一些政治人物與運動人士企圖分拆這個矽谷巨擘。Facebook 是在 15 年前以社群網路應用程式起家，之後收購了虛擬實境穿戴裝置公司 Oculus，和以分享照片為主的社群網路 Instagram，Facebook 還推出智慧螢幕 Portal，和為工作場所量身定做的社群網路 Workplace。Facebook 的傳訊應用程式 WhatsApp 和 Messenger，各自擁有超過 10 億用戶。Facebook 建立了電子錢包 Calibra，以搭配擬議發行的加密貨幣 Libra 使用，但 Libra 計畫自宣布以來，不斷遭受多國監管機管和立法者批評。