[]
陳彥淳：科技時代 vs.人的價值
想像一下：1位發生事故需要急救的病患，被送到急診室進行緊急輸血，當護理師忙著從電腦調閱病歷時，卻渾然不知，系統已遭到駭客入侵，病患血型被悄悄竄改，而護理師正拿著錯誤血型的血液，準備往病患身上注射⋯。這不是電影情節，更非危言聳聽，今年4月英國媒體就曾報導，網路上出現了能竄改電腦斷層影像的病毒，竟可騙過放射科醫師的眼睛，不僅讓醫師誤判病情，更可能衍生出詐領保險金、擾亂醫療系統等嚴重問題。萬物聯網的時代，資訊的串流帶來更多便利與效率，同時也帶來更不可預期的高風險。英國航空因客戶個資外洩，被英國資訊專員辦公室判罰1.83億英鎊，創下歐洲新版個資法GDPR實施以來，最高罰款紀錄。日前，傳出銓敘部高達59萬筆文官個資外洩、國安單位人員名單外洩等事件，更顯示台灣資安危機實已兵臨城下。在即將來臨的5G時代，從自動化的無人工廠、科技金融、遠距醫療到自駕車上路，每個環節都可能成為資安漏洞，危及的不是只有你的身家財產，更可能是你和家人的性命。然而，資安是國安層級議題，卻也帶來全球4兆元的商機。當大家陷入科技快速演進的恐慌中，但「即便有最先進的防堵或監控技術，最關鍵還是人」，製作這個封面故事的副總編輯林宏達下了這樣的結論。科技還是需要「人」做最終判斷與確認，也只有「人」，才能在第一線阻斷遭駭的可能性，並提供最終的解決方案。本期另外1個「關鍵在人」的專題，則是全台1586家上市櫃公司的薪資全都露。金管會這項要求，不僅為台灣企業薪資透明化跨出一大步，也是為解決台灣低薪問題走出第一步。誠如拿下電子零組件上市公司薪資第一的群光電子董事長許崑泰所言：「加薪5%，可以增加20%獲利。」證明幸福的員工，能為企業帶來獲利，值得投資人關注。為何廣達38億的貨款會被會駭客截走？台灣被駭客攻擊的網路犯罪正在朝大型化、組織化發展。從國家到企業乃至個人，都不能輕忽這場無聲的國安危機。我們暴露在資安的風險會愈來愈高，想靠科技賺錢，要先認識這個駭客產業，學會保護自己。1586家上市櫃公司薪資大調查，從公司薪資水準看獲利，並評比各產業的薪資水準，原來，老闆愈大方，企業也會賺。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。