['楊治渝']

 貌似「淫魔富少」李宗瑞的楊治渝(33歲)，於2013年任職永慶房屋期間，認識在美國經商的呂小姐和魏先生，楊男得知二人在台無子女，頻獻殷勤，在離職後說服二老將信義區豪宅和現金，約6千萬元都登記在他名下，但楊男利用二老不在台灣期間，涉嫌侵占現金2200萬元，豪宅還拿去借款，遭當鋪業者執行法拍。「這個年輕人實在太絕情！」魏先生今年70歲，在美國成衣業經商30餘年，2013年時，他和公司夥伴也是女友的呂女士，因為美國公司營運有些狀況，想要結束事業退休，回台灣生活，便回台找適合的房屋置產，因此結識原任職於永慶房屋世貿松德店的房仲楊治渝。 魏呂二老，當時見楊治渝服務熱誠，不僅幫他們尋得信義區滿意的房子，還協助裝潢，覺得楊是個不錯的年輕人，由於二人在美國生活已久，在台已無親近的家人，可以協助處理資產相關事情，楊治渝也懂得獻殷勤，不久便開口叫呂女「乾媽」，逐漸取得二老信任。 楊治渝從永慶房屋離職後 ， 說服呂女，將信義區4千萬元豪宅，借名登記在他名下，二老還繳了1百多萬元的贈與稅，當時為保權益，豪宅有辦理「預告登記」，未經呂小姐同意無法過戶，並設定5千萬元的債權。 魏先生和呂小姐置產後，楊治渝得知二老有將美國存款轉移回台的需求，利用他名下境外公司的免稅額，讓二老匯回60萬美元的養老金，楊男和魏先生，再一同提領1800萬元台幣現金，存放到以楊治渝名字開設的中國信託銀行保險箱內，魏先生說，當時基於信任，以為保險箱鑰匙在自己手裡就好，根本沒想到楊治渝會打這筆錢的主意。 不久後，楊治渝就離開房仲業，加盟《一手私藏世界紅茶》，在桃園和士林投資數百萬元，開了二間茶飲店，魏先生和呂小姐回台灣時，見年輕人創業辛苦，還三不五時買便當去探望楊和卓姓女友，是真的把他當乾兒子疼愛，楊見到二老對他信任日增，竟以做生意、買車貸款不便為由，說服乾媽呂小姐，將豪宅設定的5千萬元債權塗銷。 魏先生表示，楊和卓姓女友在2016年9月結婚時，喜宴辦在東方文華，他們和二人的父母一同吃喜酒，還包了一個很大的紅包祝賀，接著楊和卓到美國度蜜月，二老也招待他們在家中住了18天。 但楊治渝和卓女蜜月時的豪奢花費，引起了魏先生懷疑，「他們不只買名牌，還指定要買名牌的限量款！」，他問楊為何能開保時捷代步？楊只回答說，因為他先前賣了很多上億元的房子，賺了很多錢。 沒想到，楊治渝在蜜月結束返台後，魏先生發現楊突然將一個內有400萬現金的活存帳戶結清，他找楊詢問，開始找不到人，他趕回台灣拿保險箱鑰匙要去銀行確認，才發現保險箱鑰匙已被換掉，便告楊涉嫌侵占1800萬元，楊均未出庭遭通緝，此案仍在士林地檢署偵查中。 魏先生表示，楊捲款逃跑避不見面二年，還把腦筋動到借名登記的豪宅上，桃園一家當鋪業者，借了楊治渝800萬元，以此債權向法院申請信義路豪宅的強制執行拍賣，上個月，當鋪業者還找來鎖匠開鎖，意圖進屋換鎖，幸好社區管理員機警擋下，否則他和呂小姐恐被楊治渝害到流落街頭。您必須啟用 Javascript，才能以標準檢視使用壹週刊。不過，Javascript 似乎已停用或不受您的瀏覽器支援。如要使用標準檢視，請變更瀏覽器的選項，啟用 Javascript，然後再試一次。