[]
【獨家】踩自己人賺績效　刑事局自肥規定地方警反彈
新修正的《偵查不公開作業辦法》在今年3月公布後，於6月起正式實施，該辦法雖明定是要保障被告、犯罪嫌疑人、被害人或其他訴訟關係人之名譽、隱私、安全，確保公平審判並落實無罪推定原則，但也規定了「七大例外」情況，可以選擇適度公開或揭露。因此從該辦法實施以來，在新聞報導或揭露上，倒也未如事前所預測，讓檢警單位面對媒體時有噤若寒蟬的效應出現，但沒想到這樣的1個法條，卻成為總管全國刑事單位的刑事局偵查科人員，賺取績效的簡便之徑。原來《偵查不公開作業辦法》實施後，警政署勤務中心的人員也會協助監看新聞，將疑似違反規定的新聞轉給刑事局偵查科查處，離譜的是，刑事局竟訂下獎勵，偵查科同仁所經手的案子，只要有警界同仁受到懲處，每2件就可記1支嘉獎，讓偵查科同仁無不卯足勁「戮力從公」。但規定中提到適度公開的條件，如：社會矚目、重大治安影響等認定範圍卻沒明確規定，全靠偵查科人員的心證，加上不好意思打自家人的關係，因此刑事局本身即使每天狂發新聞，也不見有人受到懲處，反倒是地方警局為了他們每天查處違反《偵查不公開作業辦法》的公文在疲於奔命。有地方警首長就抱怨：「刑事局專辦大案，就以毒品案為例，刑事局用公斤算，派出所能抓到個1公克，就已經是天大地大的事了，加上地方媒體也有新聞壓力，有時問一些車禍、火災等，我們也不得不發新聞，卻因為他們覺得新聞不到社會矚目程度，甚至認為馬賽克不夠重，就害承辦新聞業務或案件得負責人被懲處，而且還一定得記申誡，他們才能敘獎，實在也是讓地方主官管很難為。」基層員警則氣憤認為，一樣都是在警界服務，不管案件大小都是同仁辛苦的成果，若在新聞處理上有瑕疵，刑事局身為上級單位可以指導糾正，若真的有犯錯，該依規定懲處的就懲處，但怎麼會有靠懲處同仁賺績效的規定，根本是荒唐至極，到頭來甚麼都是刑事局說了算，偵查科人員踩著警界同仁往上爬，不會心有愧疚嗎？