[]

　　9月20日，由國家心血管病中心、中國醫學科學院阜外醫院等單位主辦的第四屆中國血管大會在天津舉行。　　此次血管大會開設“醫術·藝術”人文講壇，邀請了全國政協委員、央視“名嘴”白岩鬆從醫學人文角度發表了題為“治心與懂心”的主題演講。　　澎湃新聞（www.thepaper.cn）注意到，白岩鬆進行了40分鍾的脫稿演講，從注重醫學人文，到關注患者心理研究，再到提升全社會的急救能力等話題，白岩鬆演講中金句頻出，獲得現場諸多醫生的認可與掌聲。　　“當我們談論最好的醫生的時候，反而很少談論他的醫術，因為他一定擁有很高深的醫術，但是他一定在很高深的醫術之外，有無數讓人感動的人文色彩，才成為大醫之大的原因。”白岩鬆非常肯定醫學中人文的意義，他認為人文不是醫學的附加的元素，人文本就是醫學的含義之一。　　白岩鬆從他父親的就醫經曆以及他在主持感動中國等工作經曆中所見所聞講述了幾個小故事，解釋了在他心目中最好的醫生是什麼樣子。　　在白岩鬆8歲的時候，他的父親到天津出差順便去醫院做了個檢查，醫生懷疑他父親得了肺癌並要求住院進一步檢查，但是他父親執意不願意留在天津的醫院住院就醫，就偷偷從醫院溜走，按照原來的安排準備坐火車回家，但是接診他父親的醫生留意到了車票信息帶著救護車追到了火車站，通過廣播尋人找到了白岩鬆的父親帶回了醫院做進一步檢查。　　還有一個醫生，是2006年“感動中國”年度人物著名腫瘤專家華益慰。“老先生打他當醫生開始，就從來沒讓患者接觸過冰涼的聽診器。每天早晨查房之前，老先生下意識做的事情是把聽診器最初在自己的肚子、胳膊上焐熱，用手攥著它。”白岩鬆在演講中提到，沒有一個華大夫的患者接觸過冰涼的聽診器，而這個過程伴隨了他幾十年的行醫過程，也正是這個細節感動了無數人。　　“我對我們的這個醫學教育其實是有一些不滿意的地方。”白岩鬆直言不諱地說，人文本來就是醫學的一部分，但是在大學教育培養醫生的過程中，沒有這樣的課程，比如說患者心理研究。　　“沒有設立患者心理研究（課程），怎麼能夠指望我們未來的醫生都是非常精準的，將心比心能瞭解患者呢？”白岩鬆說，現在患者賦權已經成為事實，因為風險太高、法律等等因素，醫生不再大包大攬整個決策過程，醫生必然要賦權於患者，可是患者拿走了一定的權利，他懂這個行當嗎？　　“相信各位專家都常遇到，一個患者可能去完了一家醫院，拿出了診斷結果不確定，又跑到另醫院再來一遍。因為他要做抉擇，同時又不信任。”白岩鬆說，其實醫生聊一會就知道患者不是第一次看病，患者已經有決定了，他到醫院來套話，甚至故意說一些反話來檢測上一個醫生正確不正確，以便自己做出最優化的抉擇。　　“我們的醫療經得起這樣的時間成本和各種各樣的成本嗎？”白岩鬆說，如果在醫生的專業培養的過程當中，沒有患者心理研究這樣的課程，是很難在未來擁有這樣的可以參與到醫療決策權的過程當中並且能夠配合醫生拿出最好的方案的患者。　　作為全國政協委員，白岩鬆曾兩次提案希望設立醫師節。2018年8月19日，中國有了第一個醫師節，這是專門給醫生設立的節日，遵醫重衛的措施更加具體。　　希望對醫生給予尊重，白岩鬆海提出要重視醫生擔心的問題，比如待遇問題、工作時長的問題。　　“在圍繞下一個醫師節或者在下一個醫師節的時候，整個社會和我們這個行業內應該彙聚一種聲音，能不能讓中國的醫生更多地只做醫生該做的事，很多與醫生這個職業沒那麼大關係的事兒能不能剝離出去？”白岩鬆說，實在不行的話，甚至可以就犧牲一下院長和幾個主任，剩下讓最大量的醫生每天就琢磨醫生的事兒，讓他把全部的精力都放在患者和自己的成長上面。　　面對當前我國龐大的病人量和門診數據，白岩鬆呼籲需要醫生和全社會一起去做診療過程的提前預防，去做醫學知識的普及。　　今年國家心血管病中心發佈的《中國心血管病報告2017》明確表明，中國居民心血管病死亡率占居民疾病死亡總數的40%以上，，於腫瘤及其他疾病，居首位。而心血管病之中的一個疾病心源性猝死，在我國每年高達55萬人，相比之下我國心臟驟停的搶救成功率不到1%。　　“讓醫生最為難的事情莫過於患者送到醫院已經來不及了。心臟心血管跟其他的疾病不一樣，因為身邊沒有人會做心肺複蘇，體外除顫儀配置不夠，急救車到達不及人就沒了。”白岩鬆分析，這需要提升全社會的急救能力和醫療知識，包括提高體外除顫儀的配置密度，給更多人培訓心肺複蘇技術，把有活著希望的患者送到醫生的面前，而不是讓醫生來完成最後為他做死亡鑒定的程序。