[]

2018年敬鵬大火案造成6名消防員殉職，事後政府卻未對消防員的殉職死傷進行任何行政調查，消防員工作權益促進會不滿過往消防員殉職往往被歸咎為消防員個人問題，缺乏制度性檢討，去年8月推動《消防法》修法，希望建置健全的殉職調查機制，今日（9/17）消權會呼籲立院應於本會期盡快完成修法。消權會去年8月推動《消防法》修法，以保障現場人員安全、建立殉職調查機制、救災資訊公開化，目前《消防法》已通過委員會與協商階段，但仍未能完成二讀，消權會憂今年度若未完成修法，將因「屆期不連續」導致法案退回，今呼籲立法院長蘇嘉全盡快將法案排入協商。消權會理事長楊適瑋表示，推動《消防法》修法，是因為2015年新屋大火案和2018年敬鵬大火案後，看到消防員殉職死傷調查機制的缺陷。他指出，美國、香港、日本等地在發生消防員殉職死傷案件後，都會有專責單位調查疏失，但台灣卻只推給檢調做調查，缺乏專業和專責的「公正第三方」；美國的調查也會邀請工會和家屬參與，但台灣則缺乏基層人員參與，無從檢討疏失。他批評，五六年來消防員的殉職死傷案件，消防指揮系統從來不認錯，新屋大火案後是經過消防員和家屬抗爭，當時的指揮官才有調動，認為修法後才能真正調查真相和改善疏失，讓消防員不要再用殉職換改革。消權會副理事長李宗吾表示，過去消防員殉職往往被定調為「個人訓練不足」、「身體有問題」，新屋大火案殉職的6位消防員，就曾被消防局說是他們自己的問題，去年一名高雄蔡姓消防隊員殉職，官員更聲稱沒有什麼好檢討的，讓他非常憤怒。他強調，殉職調查就是要讓消防員知道如何避免悲劇發生，希望能盡快通過修法。消權會秘書長朱智宇說，《消防法》去年提案修法後，消防署和內政部在委員會和黨團協商中不斷反對和阻擋，甚至提出讓各地方消防局自治調查的版本，但其實各縣市政府進行內部檢討已是常態，這無法全面檢討疏失，且有球員兼裁判的問題；消防署也主張只能調查火災事故，排除「氣爆」等事件，但這些都應該檢討。朱智宇認為，殉職調查應該由中央的消防署負責，才能進行制度面檢討，並追蹤各縣市改善的狀況。他強調，消防署肩負訓練全台所有消防員的任務，包括消防員的安全手冊、裝備、戰略指導原則，也是由中央制定的原則；透過調查後檢討疏失，並統一在教材中修正，新的消防員才可以接收到新觀念，否則永遠只是部份縣市改革而已。