[]
IBM：針對工業目標的侵入事件半年來成長一倍
隨著各種不同類型公司陸續連網，IT 與 OT 的界線越來越模糊，攻擊和入侵事件也越來越多。IBM 的資安團隊 X-Force 發布報告，指出最近半年來，針對工業目標的侵入事件成長一倍，而且後遺症相當大，需要業界提高警覺。IBM X-Force 事件反應和情資服務 (Incident Response and Intelligence Services，IRIS) 發布報告，據他們統計經手的資安事件調查，駭客從國家重大基礎建設，到針對工業目標，而且進行破壞性的行動比重也在增加，2019 上半年比起 2018 下半年增加一倍。X-Force 報告列舉像是 Stuxnet、Shamoon、Dark Seoul 等惡意程式，先前只會有國家級駭客才會採用的工具，造成相當大的傷害。利之所驅之下，一般公司如遭到勒索軟體攻擊，駭客往往會採用更為激進的作法，像是威脅抹除資料，增加受害者付贖金的機率。X-Force 指出，造成毀滅性攻擊的惡意程式，已經有 50% 的狀況鎖定工業業界的目標，而像是針對石油業、天然氣業和教育業的攻擊頻率也增加了。X-Force 警告不論是何種類型，大小規模的公司，都需要正視資安威脅，因為都有可能面臨毀滅性惡意程式的攻擊，而且是用以往用來對付其他國家的工具攻擊。X-Force 提醒工業界等一般公司，時時測試自己的備援計畫，設立備份機制，離線備份完成後只允許讀取的備份機制，還有監視內網的網路活動等建議。