[]
【頭家開講】少爺「把風」謀反攻　艾美特電器董事長史瑞斌
父親史鴻堯創立年收破百億元的小家電製造廠，除穩定代工外銷日韓市場，還推出自有品牌「艾美特」，市占一度穩居中國電扇第2大、電暖器第1大。史鴻堯生前定下「傳賢不傳子」的經營方針，直到去年，專業經營團隊年事漸高，艾美特亦面臨中國市場轉變及股價滑落等挑戰，長子史瑞斌接任董事長。他對內大刀闊斧、整併部門，對外找來首任代言人賈靜雯強化品牌印象，還瞄準東南亞市場。多箭齊發，在前3季獲利基礎下，力拚全年轉虧為盈、重返市占第一。「去年『雙11』我們做了4700萬元人民幣（約新台幣2億元），今年應該會很熱鬧。」距離中國年度網購盛事「雙11」不到一週，史瑞斌帶著我們參觀艾美特深圳總廠，超過50坪的展示間放滿各式風扇、電暖器與空氣清淨機。艾美特電器為小家電代工製造商，1997年推出自有品牌「艾美特AIRMATE」，目前是中國風扇與電暖器市場第2大品牌。其中，電暖器從2005年至2015年，連續10年拿下市占第一的佳績。目前艾美特在中國內外銷比重各半，代工客戶包括日本日立與KOIZUMI、韓國三星、美國Vornado，以及德國Rowenta等，去年創下106億元營收。在小家電界赫赫有名，史瑞斌卻沒大老闆派頭。他和員工直接用微信溝通，打破僵化的層層通報制度，各部門需要錄製宣傳影片，都找他當男主角。職員讚他親和力十足，是配合最高、出鏡率最多的董事長，天生娃娃臉的史瑞斌頓時有些靦腆，「唉唷，我是上不了台的那種，但我想我能做的就做。」「沒當董事長前，我管過內銷、品保，就是跟他們一起幹事情的。有什麼事『微』我就好啦。」史瑞斌秀出對話視窗，「像上次開會走不了，我趕快發一條叫他們來救我。」和員工談笑風生，很難想像，1年多前他得靠鎮定劑才能入睡。去年6月中，艾美特創辦人史鴻堯長子史瑞斌接任董事長。「剛接任的那3個月，我在深圳的宿舍跟台灣的家裡，床邊都是一排一排的鎮定劑。」找不到跟壓力相處的模式，「我吹著冷氣，全身冒汗，越想越煩。藥效4小時一過，我就醒來，整個人內分泌失調，滿臉痘痘。」「有句俗語說『生意囝歹生』。」史瑞斌苦笑，「屬於第2代，我自己壓力很大。」操盤年收百億元的企業，令他壓力劇增，更擔心追不上父親的成就。1973年，電機學徒出身的史鴻堯在台南創立「東富電器」，代工小家電。「一開始做風扇電機，但只做單季看天吃飯的生意很辛苦，才衍生出相應的電暖器、溫度調節器和加濕器。」因台灣生產成本上揚，1990年，史鴻堯前往深圳設立「威昂電器」，和威昂第1任總經理李博輝與副總李麗珠，從利潤較低的風扇和電暖器OEM轉做ODM，當年年底又與艾美特現任副董事長蔡正富合作，隔年公司更名為「艾美特電器」。父母忙於工作，史瑞斌從小寄養在姑婆家，「週末我爸會來看我，我對他雖能感受到父愛，但又有距離、很尷尬的心態。」或許是為了彌補無法陪伴孩子的缺憾，「國中時，父親的生意已經蠻成功。我不敢說我是含著金湯匙長大，但是銀湯匙總是有的，又是備受寵愛的長男，要什麼就有什麼，講真的我爸對我有點溺愛。」史瑞斌高職畢業後，父親便安排他赴日磨練。「我人生的第一個轉捩點，就是在日本的那5年。」前3年史瑞斌在東京和名古屋求學，後2年則進入艾美特客戶、日本湯淺株式會社的子公司上班。「以前我不懂事，反正就是伸手，到了日本才知道，原來吃一頓飯要這麼多錢。」史瑞斌逗趣地說：「我學著去超市買菜回來煮，可是豬肉沒煮熟就吃下去，肚子搞壞、有幽門桿菌，還回台就醫。」日本是艾美特的重要市場，小家電代工年出貨量達800萬台，日本客戶通常由能說一口流利日語的史瑞斌親自接待，「老闆出馬，不用翻譯，你跟客戶的關係也會比較親近。」2002年，史瑞斌返台不久便進入深圳艾美特上班，從總務採購員做起，4年後在台灣的父親卻因罹患肺部腫瘤頻繁進出醫院。「那時我偶爾會從深圳回台，但父親已經算是比較不好了。」為就近照顧父親，史瑞斌回到東富電器擔任董事長特助，但半年後父親便因病過世。史鴻堯生前仿效高科技公司，開放資深員工配股，並立下了「傳賢不傳子」的經營方針。股份多由史家持有的東富電器，由史瑞斌接任董事長，同時兼任艾美特董事，而當年和史鴻堯合夥的創始人鄭立平與蔡正富，則分別出任艾美特董事長與副董事長一職，另聘請楊裕復出任執行長。在專業經理人帶領下，艾美特代工外銷穩定發展，除日、韓之外，德、法與義市場亦有所突破。直到去年，鄭立平身體微恙，「當初父親的團隊已經年邁了，鄭董問我：『你在台灣過得生活太舒服啦，要回來再學習嗎？』我告訴自己，要做就做到最好，不然不要做。」史瑞斌接任前，艾美特在代工和自有品牌市場看似穩妥，實際上卻面臨中國市場內銷方式轉變帶來的虧損，及股價持續探底等挑戰。「2013年上市之後，我們股價走得不太順遂。有段時間，甚至有銀行夥伴發出『貴公司未來堪憂』等報告。」史瑞斌苦笑說：「去年下半年，我就是這樣過來的。」他笑著解釋，眉頭卻鎖得更緊。從頭整頓龐大的事業體，史瑞斌一度身兼董事長、總經理等五個職務。想起父親從小耳提面命的叮嚀，「他常說做生意哪有什麼困難？就是開源跟節流。」早期建廠時，因深圳配套產業不足，艾美特產品自製率達95％，「外面買的品質不能控制，我們進口塑膠粒自己灌，風扇網子自己從鐵線開始做。」史瑞斌一面加發績效獎金，同時大刀闊斧整併部門，並減少短期投資，「我一上來就把電子課關掉。以前我們的機板還用10年前的方式手動插件，這沒有競爭力、沒有價格優勢，現在都已經自動化了。」他將產品自製率降至65％，低端產品委外製造，「現在2019年了，深圳什麼沒有？」「我沒辦法跟員工說我愛你們，對不起，公司沒賺錢。」史瑞斌坦言接任後，離開或調部門的高階主管超過15人，「改革一定有陣痛期，一定不習慣，我希望大家支持我、不是配合我。從以前的成績，我看不到不改的理由。」胡蘿蔔與棍子並行收到成效，今年上半年艾美特營收63.29億元，毛利率創6年單季新高。而為減少業績深受氣候冷熱影響，內部也成立用戶研究中心，以大數據分析消費者使用習慣，作為產品改良依據。過去艾美特產品開發策略是「提早2年儲備」。史瑞斌說：「卡早阮爸說，開10套（模具）中2套就好，現在真的不行，一套模具都是新台幣近千萬元的投入。很多東西隨時在變，要有數據化、平台化，不是去猜消費者想要或應該會喜歡什麼。」拿出一台藉由數據改良、今年上半年在中國銷量最好的循環扇，史瑞斌解釋，「傳統循環扇是矮個子，因為頭重、再做脖子就會倒，但我們克服了這個問題。」把循環扇的頸部拉長、可180度擺動，即使是開著暖氣的房間，也能讓空氣流通，打破風扇只能賣夏季的迷思。「在中國，你沒有領先同業的地方，真的是掰掰了。」史瑞斌說，這款循環扇單價人民幣1499元（約新台幣6500元），上半年賣了人民幣2.5億元（約新台幣11億元），「現在消費者不要買便宜的東西，很多人要的是質。」多箭齊發下，被視為傳統淡季的第3季，今年也轉虧為盈，「這只是第1年，我要未來每年Q3都賺錢。」在拓展中國市場上，實體店面的傳統促銷戰早就無法抓住消費者的心。洞悉線上消費力崛起，「雙11」起跑的前1個月，艾美特在中國最大網購平台「淘寶」上與網紅合作，每晚8點開設一檔直播維持熱度，最高記錄1分鐘賣出6,000台電扇。史瑞斌更找來藝人賈靜雯，擔任艾美特創辦以來首位代言人。「當企劃的夥伴告訴我想找代言人時，第一時間我也是『啊…』倒退三步，但想了幾天，我就決定要做。」他分析，中國的品牌競爭已經走到第3波戰國時期，「我們從代工一路以來，看到很多品牌的興衰。如何繼續生存下去、竄出一條路，『品牌續存力』是很重要的。」展示間內擺著賈靜雯醒目的等身高人形立牌，由她代言的新款移動電暖器，外觀神似音響，因採無接縫一體成形，可避免熱脹冷縮。「這在工藝上，跟同行就有很大的不同」，加上以石墨烯作為發熱體，改善電暖器乾燥、需搭配加濕器使用的習慣，史瑞斌說：「你不跟上時代，就會被時代給拋棄。」今年8月，史瑞斌從業界找來專業經理人林永昌出任執行總經理，積極布局東南亞，目標2年後貢獻營收。弟弟、艾美特外銷業務部經理史瑞霖，身兼研發長，喜歡上群眾募資網站挖掘新創商品，「我們從小在工廠長大，缺點就是腦袋比較硬、面向不夠廣。」史瑞霖認為，「我父親對艾美特的期望是百年企業，永續經營不一定要我們兄弟，或者姓史的來做。」提起父親，史瑞斌眼眶有些泛紅。他形容自己一向是感性大於理性，「這（成績）算是送給我父親在天之靈…未來如果大陸大大小小所有家庭，都能夠有我們的商品。哇，這是一個很不得了的事情。」艾美特首度啟用藝人賈靜雯當代言人，賈靜雯便拿下金鐘視后，讓外界直呼史瑞斌賺到了。「可能我比較會花錢。」他掩不住得意，「人選是企劃同仁推薦的，但一花錢就成功是真的。」史瑞斌今年全程收看金鐘獎轉播，「那天晚上我比她（賈靜雯）還緊張，雖然看起來得獎機會很大，但不知道真的會得女主角獎。」