[]
【明星推手賺基金3】力勸年輕人戒買名牌包　經紀人狂推把錢鎖進基金
「我等等要跟崔佩儀去開會，接著還要趕去電視台錄利菁姐的《麻辣天后傳》。」說話的是倪良瑋，一手打理包括崔佩儀、宋逸民和陳維齡、阿Ben和徐小可等近60位藝人的忙碌經紀人。行程滿檔的他，偶爾有空坐下來與藝人和工作同仁聊天，最常講的一句話竟是：你們一定要去買基金！演藝圈打轉20多年，明星經紀人倪良瑋看過太多藝人風光後的浮沉，久而久之，勸旁人理財竟變成他關心對方的真誠表現，助理家瑜私下透露說：「小瑋哥真的很常對我們耳提面命，叫我們有錢要存起來、去買基金，千萬別把錢留在手上，因為那樣太容易花掉了。」倪良瑋認為，與其買個名牌包花掉，年輕人更應該嘗試基金小額投資，因為基金比股票容易入門，風險也較小，若每月扣款3,000元，就算虧損也不會太疼。等到慢慢熟悉操作方法，放大金額也不怕。「只要是我認同且看好後市的基金，月扣至少1萬5,000元，因為只扣3,000元的話，雖然賠得不多，但1年下來賺得也少，所以在有閒錢、能承擔風險的情況下，我會把扣款金額提高。」由於本金從3,000元放大逾4倍變成1萬5,000元，獲利的絕對金額會隨之放大4倍之多，這麼一來，集中火力在好標的上，錢滾錢的威力將很可觀。「現在手上近20檔標的，幾乎都是靠基金賺錢養出來的。」目前倪良瑋配置7成股票型基金、3成債券型基金，操作一律停利不停扣。「股票型基金的停利點抓20～30％，像中國、印度這2個高成長也高波動的新興國家，我敢放膽等獲利30％再出場，如果是產業型基金會降到20％。」他分享自己手上有AI、美國科技相關的產業型基金，有時做功課發現市場情勢稍轉緊張，會在獲利10％時提前贖回。