[]
Facebook、Google 藉個資獲利，歐盟展開初步調查
歐洲聯盟執行委員會 2 日表示，已針對社群網站 Facebook 及搜尋引擎企業 Google 蒐集用戶個人資料的方式及用途展開初步調查。法新社報導，歐盟執委會發言人說，相關問卷已經寄出，這是針對 Facebook 及 Google 使用用戶個資的初步調查程序一部分；「這些調查主要關注的是蒐集、處理、使用個資的手段，以及如何利用個資獲利，包括廣告用途。」Facebook 副總裁克萊格（Nick Clegg）在布魯塞爾舉行的一場記者會中被問到與調查有關的問題，他未直接回應，僅說全世界都有針對 Facebook 的調查。但克萊格提醒歐盟監理機構，在個資上，不要被有缺陷的推論誤導，「你們常聽人說個資就是石油，這句話很沒用，因為個資和石油完全不像」。他說：「個資不是你從地上汲取出來，灌入汽車引擎裡燃燒之後就沒了的東西。個資是可以無限分割、無限分享的東西。」Google 發言人以電郵回覆法新社詢問時表示：「我們利用個資把服務變得更有幫助，以及提供相關廣告，我們也給用戶管理、刪除或轉移個資的控制權。」美國有線電視新聞網（CNN）提到，Facebook 及 Google 都利用用戶個資打造自己的廣告生意，藉此賺取數千億美元，而這兩家企業如何利用個資，已成歐美相關監理機構的主要焦點。