[]
因停車糾紛罵一句「了然」　法官判賠3000元
台中市一名蔡姓男子，因停車糾紛與張男口角，衝突過程，蔡男以台語罵了對方一句：「了然」，張男憤而提告，庭訊時蔡男辯稱「了然」不拒污辱意思，但台中地院法官認為，「了然」有窩囊、丟人現眼之意，屬於負面評價的貶抑之詞，因此依公然侮辱罪，判罰3,000元，得易服勞役。去年底，張姓男子開車搭載女性友人，轎車未熄火，停放在蔡姓男子住處門口，因擋住蔡家人出入，蔡男胞弟請張男移車，張認為此處未畫紅線，他為何不能停？雙方互不相讓，這時蔡男走出門外，為弟弟助陣，出聲以台語罵道：「這種男人，跟她在一起，真正是了然」。張當場表明未與同車的女性友人交往，蔡又以台語再度強調：「我是說你，真正了然啦」。張男為此提出公然侮辱告訴，蔡到案坦承有說過「了然」一詞，但否認有貶抑、羞辱對方之意，他辯稱「了然」是指一個人沒有前途、未來，不具侮辱之意，且係針對停車糾紛的評論，而非對張個人的謾罵等語。台中地院合議庭認為，依教育部台灣閩南語常用詞辭典的解釋，台語「了然」一詞是指枉然、枉費之意，足見該詞語已非具正面含意，而屬負面評價的貶抑言詞，而詞語的解讀並非一成不變，日常生活中之語彙，除單純字面文義外，尚可能基於社會變遷、世代更迭、相異之對話語境脈絡，致使詞語別具意義或衍伸其他象徵，解讀上同時亦須考諸一般語言使用經驗與習慣、當地人文風俗民情等因素，方能切合詞語真意而不失偏頗。也因此，法官認為，「了然」除表述一個人前途渺茫外，依台灣社會一般人的通俗解讀，更帶有指摘他人自甘墮落、無可救藥，人生毫無展望，並嘲諷、訕笑被指稱者窩囊、丟人現眼的意思，客觀上確屬對他人人格及品行負面評價言語，足使他人精神、心理上感受羞辱難堪或不快，已達「侮辱」程度，沒有疑義，因此判蔡男賠償3,000元，可以易服勞役。