[]
川普終於給關稅豁免權! 蘋果Mac Pro 續當美國製造
儘管美國總統川普一度阻撓，最後仍決定核准蘋果關稅豁免，蘋果也立即正面回應，宣布維持在德州生產今秋將上市的最新Mac Pro，反映這家科技巨擘在取得Mac Pro重要元件的豁免權後，放棄該款高階電腦轉移至中國組裝的計畫。蘋果周一證實已取得豁免，意味進口Mac Pro關鍵元件無須支付關稅。庫克在聲明中表示，「Mac Pro是蘋果最強大的電腦產品，我們很高興能在奧斯汀生產，同時也感謝政府給予我們的支持。」蘋果表示，新款Mac Pro的美國製零件價格是舊款的2.5倍以上。美總統川普在7月曾揚言拒絕給予蘋果關稅豁免。他當時在推特揚言，「如果Mac Pro零件要在中國生產，那蘋果就得不到豁免，如果在美生產，不用關稅。」庫克隨後回應，希望繼續在美國生產Mac Pro，也透露該公司與川普政府就此議題協商。上周美政府針對蘋果提出15項Mac Pro零件自中國進口的關稅豁免申請，核准了其中10項，包括電源供應器和主機板，豁免期自去年9月起到明年8月，美國政府會退還蘋果已支付的關稅。Mac Pro電腦最初自2013年上市，原本在德州奧斯汀由代工廠Flex Ltd.組裝，是蘋果唯一在美製造產品。蘋果之前有意移至中國組裝，隨著川普政府終於核可豁免，也結束蘋果近月反覆考慮的態度。蘋果表示，奧斯汀員工總數約6,000人，預計再增聘500人，以落實去年宣布10億美元在奧斯汀打造新園區計畫。蘋果決定改變心意，將Mac Pro維持在德州組裝，凸顯關稅對企業決策的影響程度。蘋果離職員工與現任供應商都透露，由於蘋果希望規避關稅，使他們在過去一年投注許多心力評估應變計畫。蘋果也曾要求供應商將一些產品的部分產能移出中國。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。