[]
噁男表哥假女帳號色誘2表弟 脅迫口交手淫1至4年重判12年
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者黃良傑／高雄報導〕在化工廠工作的男子阿南（化名）假冒吳姓女子臉書，誘騙年僅15歲表弟傳自拍猥褻照後，再以公布裸照威脅為他手淫、口交，並錄下影像，性侵長達4年，被害人胞弟也遭阿南用同手段騙淫1年，2未成年兄弟同遭可惡表哥性侵，高雄地院審結，重判阿南12年，全案可上訴。判決書指出，阿南擷取不詳女子照片，自稱吳女設FB人頭帳號，再與表弟加入好友，使對方誤信他是吳女，再誘騙15歲表弟A拍傳猥褻照片，接著恐嚇將裸照公佈，阿南佯稱可幫調解，誘騙表弟到摩鐵為他口交、手淫，噁男表哥拍下男男不雅影片，持續恐嚇性侵4年。被告食髓知味，更將狼爪伸向小被害人1歲的胞弟身上，如法泡製於2017年12月間，佯裝女子設IG「OO兒」假帳號，誘騙小表弟拍傳裸照，今年初，再以公布裸照，脅迫任由阿南為小表弟口交、手淫，還自拍影片存檔，被害人的父親察覺有異，逼問後才知真相，帶2個兒子向高市警方報案。被告庭訊時坦承犯行，高雄地院法官查出2名被害人，遭性侵時間長達4年、1年，嚴重影響自己的表弟身心，造成無法抹滅的陰影與創傷，加上雙方尚未和解，依強制性交等罪嫌，重判12年有期徒刑。