[]
全球成長下修 印度基建債沒在怕
IMF宣布下修全球經濟成長預估僅3％，創金融海嘯以來新低，但基礎建設來自各國政府預算支出，相對不受干擾，根據世界銀行統計的2018年全球都市化程度平均約55％，成熟國家都市化程度皆逾八成，開發中的國家相對低，尤其印度僅34％，未來具龐大發展潛力，也創造基礎建設債更強的潛力。瀚亞印度基礎建設債基金經理人周曉蘭表示，基礎建設公司債投資主要跟著政府方向走，以電力及公用事業、基礎工業、高速公路及農村建設都市化等層面為重心。其中具高比例公司為國營企業或關係企業，有利印度基礎建設債的信評等及償債能力，不少印度國內評等為投資等級的基礎建設債，殖利率高達8％以上，兼具風險及收益雙優勢。安本標準投信投資長彭炫通指出，全球政策放寬，印度央行也因經濟成長放緩，激勵債市上漲，且先前非銀行金融機構（NBFC）流動性吃緊、通膨溫和及油價下跌，均提高央行進一步降息舉措。尤其繼續推進改革議程，印度債潛在發行和政府維持財政紀律，也維持債市正面看法。宏利投資管理印度股票專家Rana Gupta認為，印度執政當局建立在經濟改革基礎上，基礎建設和農村公共投資將延續，受惠現有結構性改革及未來五年政府穩定，可望實現較高增長。透過調配更多資源，展開軟、硬基建投資，及經商環境改善，後市樂觀表現可期，看好民營銀行、工業與消費產業。印度債市規模約1.6兆美元，為亞洲第四大，政府積極健全、擴展債市流動性跟規模，目標加入全球債指數，成功納入後，估計吸引300～700億美元被動資金流入。周曉蘭強調，透過降稅刺激經濟，帶動景氣回穩，加上預料印度盧比短期不會大幅貶值，中長線則可望受惠降息循環，印度債表現空間可期。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。