[]
上訴庭拒港府暫緩令申請　港警不得執行《禁蒙面法》
香港反送中運動延燒，特首林鄭月娥於10月4日宣布引用《緊急法》訂定《禁蒙面法》，並於隔日宣布生效。而高等法院早先裁定《緊急法》及《禁蒙面法》違憲，律政司則再提出上訴，要求上訴庭申准法例有效或暫緩高院的判決。上訴庭今拒絕律政司申請，目前港警不得執行《禁蒙面法》。律政司則對此提出上訴，預計明年1月9日開庭。港府10月時引用《緊急情況規例條例》（簡稱《緊急法》），繞過立法會直接訂定《禁止蒙面規例》，並宣布10月5日即生效。而該法引發各界質疑，24名泛民立法會則向高等法院申請司法覆核，經兩日審理，高院裁定緊急法在「危害公安」的情況下使用，屬違反《基本法》，而《禁蒙面法》對基本權利的限制超乎合理需要，判定《禁蒙面法》違憲。香港律政司則提出上訴，也批准暫緩裁決。今香港上訴庭頒下判詞，拒絕政府暫緩令申請。目前律政司已就高等法院裁決提出上訴，預定明年1月9日開庭。據港媒《立場新聞》報導，雖然原訟庭裁定《緊急法》及《禁蒙面法》違憲，但現在案件正等候上訴，若有人在等候上訴期間遭《禁蒙面法》拘捕，之後若政府上訴成功，就可能面對《禁蒙面法》所帶來的刑責。