[]
韓籲蔡：若支持賴清德台獨立場 請大聲說出來

「蔡賴配」正式成軍，國民黨總統參選人韓國瑜受訪表示，蔡英文和賴清德應該要向人民說清楚，要把國家帶往什麼方向，如果蔡英文認同賴清德的台獨立場，「請她大聲講出來」，否則兩人對國家認同理念不同，是在對台灣人民開大玩笑。
賴清德過去曾主張台獨和赦扁，韓國瑜表示，蔡、賴兩人對國家認同理念不一樣，這不是對台灣兩千三百萬人民開大玩笑嗎？如果蔡英文支持台獨和賴清德是一致的，「請蔡英文總統大聲講出來她支持台獨」。
對於先前形容「蔡賴配」是武大郎與潘金蓮蓋同一條被子。韓國瑜重申，這句話如果讓有些人不舒服，他願意收回來，但他是根據今年民進黨初選廝殺嚴重，當時賴再三拜託蔡英文，初選不要用國家機器和網路攻擊抹黑他；現在蔡賴搭檔，韓表示，這讓他感受到蔡賴是派系妥協，完全是為了選戰，不是為了理念結合。
韓國瑜強調，他跟副手張善政熱愛中華民國，路線跟民進黨完全不一樣，呼籲蔡、賴兩人要和台灣人民說清楚，要把國家帶到什麼方向。
國民黨昨天也表示，蔡英文毫無意外選擇「務實的台獨工作者」賴清德擔任搭檔，顯然蔡英文面對施政無力的現況，只能向台獨勢力靠攏，爭取政治光譜的極端選票。
國民黨指出，賴清德曾擔任蔡政府的行政院長，卻在黨內總統初選時與蔡總統競爭，顯然賴並不認同蔡總統具備擔任國家領導者的能力；現在卻願意屈就副手。由於蔡賴曾有競爭關係，令人擔憂未來賴清德只能扮演「深宮怨婦」的角色。
國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，蔡總統執政三年來的成果，連自己曾任命的行政院長都看不下去，跳出來挑戰黨內總統初選，而蔡總統也曾質疑賴清德的誠信問題，兩人組合是「貌合神離」。
親民黨團總召李鴻鈞認為，雖然副總統是備位元首，某種程度也要輔佐總統，正副總統應該要「同心」，但民進黨初選時「蔡賴之爭」激烈，現在推出「蔡賴配」迎戰另兩組總統參選人，兩人能否同心，恐怕才是關注焦點。