[]
【藉雞翻身4】欠債千萬躲家裡　為稚兒復育稀有土雞
簡佑達沒餐飲背景，養雞也是半路出家。「我高職肄業去酒店當吧檯，沒做過正經工作。」他的黑道生活比起何定鴻更「精采」，酒、賭、毒，甚至拿刀討債。30多歲時主要謀生方式也是賭，一樣做球板組頭，還涉足六合彩，但運氣就差了些，「輸了差不多400多萬元，就開始軋票，民間借貸差不多是三分利息，最後負債快1,000萬元啊！票全部跳。」走投無路的簡佑達在家躲了1年，「有一天看見兒子，他才1歲多，那麼小，我還要這樣繼續下去嗎？突然就醒了。」跟眾債主談判，碼表先暫停，利息不再算，讓他找工作想辦法還錢。「跟我很好的國小同學來找我，問我要不要一起養雞，他很認真，看很多書，我們挑很久，挑上蘆花雞。」本錢不夠，他靠著三寸不爛之舌行銷，「金主是規矩的生意人，計劃書先講給他聽，怎麼養、怎麼回本、怎麼擴散…，後來對方被我說服。」在員山租了3分地蓋雞舍，花了差不多200萬元，門外漢只能照書養，「從嘉義竹崎進雛雞，第一批500隻4個月死到剩200隻，才知道為什麼大家都不養，有夠容易生病，還會互啄。」幸好遇上一位土雞達人開釋，「他告訴我們，會互啄是缺少鹽，環境緊迫、突然改變也是原因之一；雞舍要鋪米糠墊料，還要常換才不會太潮濕。」小雞吃飼料，成雞改吃玉米避免過胖，還要加料酒糟，「這是天然酵素，吃了會更健康。」眉角一大堆，讓簡佑達幾乎是全年無休地在顧這些「元寶」。「前半年虧，後來養起來做宅配就滿不錯的，一些科技公司、五星級飯店都有固定配合，全盛時期養了3,000多隻蘆花雞。」知道自家雞品質優良，簡佑達開始計畫開餐廳，因不諳廚藝，於是找上過往雖不熟、但在同個圈子裡混的何定鴻，2人籌了400萬元資金，從零開始。