[]
【高以翔猝死】大陸導演酸高以翔知名度低　「如果不是突然死了有幾個人知道」
中國大陸導演宋祖德近日在微博就「高以翔猝死」一事寫文章開嗆，標題寫「死了一個藝人，媒體狂歡了一個星期」表示高以翔不過是一個「知名度極低的普通藝人」，要不是「突然死了」，他認為「有幾個人知道這人的名字？」還認為媒體研究扭曲價值觀，更另發一篇文特地批小S的流淚是「虛偽」。高以翔近日在錄製浙江衛視競技型節目《追我吧》時，不幸意外猝死，使各界譁然，但在中國大陸有一位叫做宋祖德的導演，在微博上發了一篇文寫著「死了一個藝人，媒體狂歡了一個星期」，並表示高以翔不過是個「很普通的藝人」，還說「知名度極低，也沒有什麼獲獎的影視作品」，認為要不是高以翔「突然死了」，就不會有幾個人知道他的名字。宋祖德表示，高以翔「算不上一線明星」，可是媒體卻「天天炒作這個死人」，他不能理解高以翔「對社會有過什麼傑出貢獻？」並直接批評媒體，拼命吹捧藝人，還「嚴重扭曲價值觀、嚴重誤導青少年」。宋祖德甚至還另發一篇文抨擊小S在媒體上的反應，直批小S「從沒有說過他好話」，卻在人死了之後「假惺惺流淚」，直批了3次「虛偽」痛罵，認為小S在此事很偽善，還直接嗆「小S別被我遇見」，因為他不敢保證他會管著自己的「小粉拳」。許多網友在看到這番言論後非常憤怒， 認為宋祖德真的是「炒作大王」，只會出來蹭熱度，並且還認為他「嘴巴真臭」，對他負評居多，他也迅速將兩篇貼文撤除了。