[]
NCC罰北都10萬元，已研擬引入仲裁機制，化解頻道授權費用爭議
NCC委員會議2日決議，裁處北都數位有線電視公司10萬元有線廣播電視法（以下簡稱有廣法）第66條第4款及該會裁處違反有線廣播電視法案件裁量基準規定，裁處北都數位有線電視公司（以下簡稱北都數位） 新臺幣10萬元罰鍰。NCC強調，近兩年因頻道授權費用爭議無法達成合意致生糾紛不斷，參考加拿大CRTC及國內仲裁法及勞資爭議處理法之相關規定，NCC研修有廣法第55條及增訂第55條之1至之4草案，強化調處程序及引入仲裁機制，以減少授權爭議及斷訊情形發生，後續修法將依法制作業召開對外說明會，彙集各界意見，尋求社會共識，力求早日完成修法程序，以保障消費者視聽權益。NCC指出，北都數位在10月1日零時至11時許，停播大享多媒體所代理之東森幼幼台及緯來育樂台等節目，並以Boomerang卡通台及Eleven Sports 1台替代，違反有廣法第29條第1項規定，北都數位未依其原有營運計畫營運，亦未取得NCC許可停播前揭2個節目，影響臺北市5萬餘戶收視。NCC考量頻道屬性、客訴情形、替代頻道及訂戶保障措施等因素後，裁處北都數位新台幣10萬元。NCC表示，該案業經1次調處會議及2次協調會議，惟雙方對107年度授權費用仍未達成合議，頻道代理商事先提供下架同意書，惟北都數位明知該頻道不授權播出日期，卻無事先妥為處理，致頻道停訊。NCC呼籲，有線電視系統與頻道供應事業雙方應重視公眾視聽之權益，在恪遵相關規定及保障訂戶權益下，雙方應建立互信關係積極協商洽談，若有協商不成而無法繼續播送者，應取得頻道供應事業下架同意書及研擬消費者保障措施，依有廣法規定提出頻道異動申請，獲NCC許可後，始得將頻道下架，以保障公眾視聽之權益，並促進有線廣播電視事業之健全發展。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。