[]
17歲少女性愛毒趴猝死 17日解剖相驗
台南17歲少女日前到台中一家商務飯店，參加「4男1女」性愛毒趴，疑混用多種毒品，猝死房內，其中1名男子向少女求歡時，才發覺她已氣絕，4名男子最後全數開溜。房務人員在退房時間多次前往敲門，均無人應門，最後開門一看，赫見1名衣衫不整的年輕女子陳屍房內，趕緊報警。警方傳喚4名男子到案說明，初步排除他殺，檢方預定17日上午會同法醫解剖相驗。記者前往商務飯店查訪，櫃台人員表情訝異，稱不清楚有這件事，並表示，住客有1人，也有夫妻情侶或家庭3、4人，飯店有限制入住人數，不可能超過3人以上，也不會有5、6人一起入住的。飯店隔壁居民則說，2、3天前傍晚有救護車來，接著4、5個警察來處理很久，好幾年前抓到有人在飯店內吸毒。據了解，少女11日晚間從台南北上台中訪友，玩完一攤後，深夜11時許，又上網徵求續攤，還在臉書留言「還有台中的朋友要拎我出門嗎？」少女疑連續參加多場毒趴，並施用多種毒品，14日凌晨疑被「撿屍」，搭車前往台中1家飯店，被2名男子抱進飯店內。房內共有4名男子，只有少女1人是女性。「4男1女」在房內吸毒狂歡，少女疑施用毒品後，因頭暈不適，靠在床邊休息；不久1名男子靠近向她求歡，才發現少女沒有呼吸心跳，最後4名男子一哄而散，獨留衣衫不整的少女陳屍床上。台中市消防局14日傍晚5點34分接獲飯店人員報案，救護人員趕到場時，女子身體僵硬，出現屍斑，確認女子明顯死亡沒有送醫，上半身僅著小可愛，下半身被單蓋著，現場似有被整理過跡象，床頭櫃則遺留少女私人物品。警方介入偵辦，查出死者家住台南，少女母親無法接受噩耗，表示不清楚女兒交友狀況，並懷疑涉世未深的愛女遭人設局，參加毒趴因而喪命。警方根據住客紀錄及飯店監視器，傳喚4名男子到案說明，初步排除他殺，研判死者疑施用多種毒品致死，至於案情則以偵查不公開為由，拒絕說明，檢方預定17日會同法醫解剖相驗釐清死因。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。