[]
與國際資安組織無縫接軌　群暉廣邀全球駭客挑戰公司漏洞
群暉科技是台灣知名的儲存設備商，不過，這家公司的核心能力其實是打造自己的軟體，搭配自行設計的硬體，交給代工廠生產，銷往全世界，這幾年，他們大力投資資安，帶動業績快速成長。群暉基礎架構與網路部門資深經理陳揆驩分析，2016年時，群暉在全球已有逾500萬台的產品，看到全球層出不窮的存儲設備資安事件，開始建立專屬資安團隊。「以前，我們消費者客戶和企業客戶的比例，是6:4。」陳揆驩說，2016年之後，公司整體業績年年成長，企業客戶的占比，則提升為5成。為了提升資安，群暉兵分多路，一路是重新翻修自家最重要的產品作業系統，陳揆驩舉例，過去產品設計裡，用戶要最高的使用者權限，就能拿到，這其實是給駭客開了方便之門；翻修後，如果用戶只要做簡單的事，就會只拿到剛剛好的權限。另一路則是跟世界上大型資安組織，建立關係，學著怎麼管好產品資安。「上週我們才派同仁去美國拜訪CNA（資安通用漏洞編號管理者）。」陳揆驩說，他們是趨勢科技之外，第1家加入CNA的台灣公司。CNA是負責協調全球資訊安全的重要單位，每個新發現的資安漏洞，都要由他們統一編號，協調全世界的公司修補問題；另外，群暉也跟美國的資安單位FIRST建立合作關係，陳揆驩解釋，公司派人跟國際資安社群打交道，除了學習別人的作法，也是要換得對方的認同，進一步共同制定標準。畢竟資安情報交換其實是涉及政治的敏感事件，只有盟友之間才會交換，因此，資安事件一旦爆發，連訊息怎麼傳遞，電腦之間怎麼保密都有要求。群暉在內部建立資安作業流程之後，全世界的最新情報就開始來了！陳揆驩形容，像之前對存儲設備造成重大影響的SambaCry病毒，在消息正式公布的第2天，群暉就公布了更新檔，堵住漏洞。因為他們和國際資安組織的合作，提早好幾週知道這項情報，也按照國際通用標準，完成產品修補的流程。群暉甚至邀請全世界的駭客，挑戰自家的產品安全性，只要攻進來，就發獎金。「蘋果等公司都有這樣的計畫，」陳揆驩說，這幾年，群暉已經發了超過4萬美元的獎金，給全世界的資安高手，他秀出官網上一頁長長的感謝清單，這其中有資安研究單位，有一般個人，敢接受全世界高手挑戰，對群暉的品牌，更是加分，證明整合資安、軟體和品牌，能為台灣出口的硬體產品大大加值。為何廣達38億的貨款會被會駭客截走？台灣被駭客攻擊的網路犯罪正在朝大型化、組織化發展。從國家到企業乃至個人，都不能輕忽這場無聲的國安危機。我們暴露在資安的風險會愈來愈高，想靠科技賺錢，要先認識這個駭客產業，學會保護自己。1586家上市櫃公司薪資大調查，從公司薪資水準看獲利，並評比各產業的薪資水準，原來，老闆愈大方，企業也會賺。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。