[]
雷射光駭入智慧音箱能解鎖你家大門，市售語音助理幾乎中招
浙江大學曾有神奇的研究：靠「海豚音」超聲波駭入智慧音箱；這次，有更匪夷所思的駭入智慧音箱的研究出現了：不靠聲音，靠光就可駭入智慧音箱。更驚人的是，研究員居然連網路都沒用，直接用雷射光就能對語音助理發號施令，這是怎麼回事？原來，只用雷射光束就能駭入搭載 Alexa 和 Siri 的智慧音箱。更可怕的是，過程完全無需物理接觸，更不用靠近受害者，你只需向語音助理發送無聲命令，就能解鎖別人家門。此類攻擊研究人員稱為「光之命令」，充分利用智慧助理的麥克風設計，即 MEMS（微電子機械系統）麥克風。工作時，麥克風會將聲音（語音命令）轉化為電信號以便系統後續處理。不過除了聲音，研究人員還發現 MEMS 麥克風對直射過來的光也非常敏感。研究人員表示，透過強雷射光就能直接向語音助理推送無聲命令，最遠可在 110 公尺以外。可怕的是，幾乎所有市售語音助理都會中招，如亞馬遜 Alexa、蘋果 Siri、Facebook Portal 和 Google Assistant。「將電信號整合進雷射光束後，攻擊者就能騙過麥克風，讓它們感覺聽到語音指令。」美國密西根大學及日本電氣通信大學研究人員報告寫道。MEMS 麥克風安置了一塊能感應聲光的隔膜片，聲光攜帶的電信號會轉譯為命令，幫助智慧助理完成工作。這就是易被利用的弱點，攻擊者透過改變雷射光的強度模擬聲音攜帶的電信號，達成控制智慧語音助理。為了復原整個過程，研究人員測量雷射光的強度（使用光電二極管功率感測器），同時測試不同光照強度對麥克風輸出的影響。「我們用 Tektronix MSO5204 示波器記錄二級管電流和麥克風輸出。」研究人員說，「且測試在普通辦公環境進行，周圍不但有人聲，還有電腦與空調等噪音。」也就是說，真實的駭客攻擊時，攻擊者完全可站在你家外面，然後用雷射光透過窗戶照射智慧音箱。除了命令語音助理打開家門，駭客還能操縱助理網購或啟動車子。至於其他招式，只要語音助理能代勞的他們都能做到。更可怕的是，攻擊者其實不必靠近你家門口，而且成本相當低廉。只需一個簡單的雷射光筆（亞馬遜上 14 美元的那種），再加上一個驅動器（能提供一定的電流驅動雷射光二極管就行）和聲音放大器就行。當然，上面這三樣東西可能還得配合其他工具，比如支撐雷射筆的三腳架和確定智慧音箱擺放位置的望遠鏡。需要注意的是，研究人員幾乎試驗所有搭載語音助理的產品，安全防護攝影鏡頭、智慧音箱、iPhone 和 Android 智慧手機都沒放過，只要使用 MEMS 麥克風且無需額外用戶確認即可運行，結果都沒能逃過雷射筆的欺騙。研究人員指出，這種攻擊方法暫時未被其他人惡意開發，正聯合語音助理供應商解決漏洞。比如加一層認證，使用感測器融合技術（如裝置必須從多個麥克風獲取聲音）或為麥克風提供外部防護，衰減光射來的光束。