[]
【更新】示威者衝入立法會  香港反送中為何衝突再起？
6月中的「反送中」抗議，到了6月16日「200萬人＋1」的大遊行達到高峰，但港人的憤怒並未停歇，七一大遊行再度集結在香港立法會前，晚上9點左右，更突破鐵閘，進入立法會。香港警方在接近凌晨0點左右開始清場，以催淚彈強勢撤離，示威群眾迅速撤離。香港版「太陽花」暫告落幕。香港特首林鄭月娥在週二（2日）清晨4點，緊急召開記者會，譴責攻入立法會的行動，表示將對違法行為追究到底。林鄭月娥表達自己上個月18日已經向民眾真誠道歉，未來會更用心聆聽，努力解決香港問題，不提辭職。七一大遊行是香港1997年主權移交後，持續進行的大型活動之一，始於2003年，當時因為基本法第23條的立法等爭議，引起民怨，當時約50萬人在7月1日香港回歸日上街，最後的結果是，基本法23條獲得擱置，七一遊行成為香港民主抗爭的精神象徵。「反送中」的抗議，儘管在6月16日的大遊行，有大約200萬的香港人上街抗議，港府表示「暫緩」逃犯條例的修訂工作，等到本屆立法會會期2020年7月結束，修例修訂草案「屆時將自動失效，特區政府會接受這事實」。雖然香港特首林鄭月娥從原本「母親不能縱容孩子任性」的強硬，轉趨低調，6月18日親上火線致歉之後，再也沒有公開露面。但是民眾認為「暫緩不等於撤回」，再加上先前警方以武力驅散群眾，以「暴民」稱呼上街民眾，民怨高張，對林鄭月娥的滿意度更來到歷任特首低點，要求林鄭下台聲浪不斷。6月29日台灣金曲獎典禮上，一上台就先脫口「香港加油」，根據香港01報導，中國直播平台立即中斷直播。今年的七一遊行，大約在下午三點左右開始，大批民眾包圍立法會大樓，下午強化玻璃已經被民眾破壞，立法會發出紅色警戒。數百位抗議民眾持續用鐵管等工具撞擊，在晚間九點左右衝入立法會大樓，民眾大叫「撤回惡法」等口號。之前在反送中遊行中，支持民眾立場的大律師公會主席戴啟思表示，對示威者衝擊立法會行為表示失望，他也認為過去三四個禮拜，政府沒有恰當回應，要求香港政府嚴肅回應示威者訴求，避免暴力持續。但連續的衝突抗議，顯然香港人民對中國控制的恐懼愈來愈深。2003年的反基本法23條，2014年的雨傘革命要求真普選，2015年銅鑼灣書店老闆被捕。到2019年「反送中」逃犯條例修例引發的對立，雖然港府暫緩修例的舉措，好像上街頭表達心聲依然是個有效的手段，但是民眾的憤怒與害怕，並沒有減退。