[]
俠客島暗諷帝吧「出師未捷身先死」 犯眾怒急刪文
大陸以發起群體性網路攻擊事件而聞名的「帝吧」，在聲援香港反送中運動中備受罵名的香港警察及特區政府，決意進攻香港不同的Facebook專頁以及「連登」（LIHKG）時，主要人員（包括管理人）的個人資料被大量「起底」，甚至被用作報名參軍、宗教信仰被改作在大陸極為敏感的伊斯蘭教，最終直接導致帝吧解散收場，十多個相關聊天群組關閉。
事緣帝吧成功「洗版」多個Facebook專頁後，揚言要在星期二（23日）進攻連登。不過，帝吧的主要人員其後被極速起底，且是連銀行餘額﹑支付寶紀錄，甚至高考分數都起得一乾二淨。由於主要人員被起底，帝吧團長尹垣程就以「不破壞香港人民羣眾正常生活秩序」為名，馬上叫停攻擊，其後就宣布解散。
帝吧解散一事引來不少關注，連官媒「人民日報海外版」旗下微博「俠客島」亦有發文稱「出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟」。但有細心的大陸網友其後發現，俠客島的貼文事後經過編輯，原始版本竟附有一個「笑到喊」的表情符號，乃至「廣東共青團」的留言「淚滿襟，淚滿襟」，同樣亦附有「笑到喊」的表情符號。
大陸網友不滿帝吧的「愛國」舉動反被官方嘲諷，群情洶湧下俠客島也刪除這則發貼。廣東共青團則在其官方微博上發文道歉，強調只是表達同情和遺憾，「但小編因為語文沒學好表意不清，引起了一些網友的誤會，俺已經在跪榴槤中」。