[]
南山條款來了 壽險業務員承攬、僱傭認定將出爐
南山人壽不只新系統問題難解，業務員的承攬、僱傭問題，也一直是工會與公司派長年未解的問題，金管會主委顧立雄今 (23) 日在立法院表示，壽險業務員承攬、僱傭問題，壽險公會已訂出一套業務員認定標準，不只南山人壽，未來所有保險公司都要依此標準進行管理。南山人壽的勞資糾紛已經多年，南山工會曾表示，南山人壽聲稱與業務員是「承攬」關係，卻以「僱傭」方式管理業務員，例如：業務員須接受公司業績考核，卻得不到僱傭的權利，也沒有得到承攬下應得之權利。顧立雄表示，就壽險業務員承攬、僱傭問題，壽險公會已經訂出一套業務員管理辦法的認定標準，且送金管會備查，藉此標準釐清僱傭、承攬關係的特徵為何，若認定是僱傭，就用僱傭特徵管理，若是關係上最鬆散的承攬關係，就依承攬關係來管理。顧立雄舉例，像是公司有晨會的教育訓練，如果屬於承攬關係，就不能強制業務員參加晨會。不過顧立雄也表示，因為還有混合的「部分承攬、部分僱傭」的關係，此問題已在法院訴訟，就由法院訴訟解決。顧立雄表示，這套業務員認定標準辦法將適用所有保險公司，不只南山人壽，未來所有保險公司都要依此標準進行管理，相關具體內容與實施辦法，將會對外進行說明。