[]
擔心機器人搶飯碗？亞馬遜教 10 萬員工這樣保住工作
亞馬遜「機器人和人類搶工作」的趨勢似乎越來越近了。亞馬遜 11 日承認了技術和自動化對就業的影響，並公布大規模培訓計畫。亞馬遜將在未來 6 年，花 7 億美元，為 10 萬名員工培訓新技能，讓他們邁入進階工作職務或轉部門。這批人數幾乎占美國亞馬遜員工總數的三分之一。要創造出色的工作成果，意味著員工的職業生涯不僅是從事的工作。隨著世界形勢變化，我們有責任幫他們掌握必要技能。畢竟根據 2018 年世界經濟論壇的就業報告，所有產業至少 54% 員工都需要大量技能提升，因為人工智慧和其他自動化技術可在 2022 年前滿足未來的勞動力需求。技術正在改變幾乎所有崗位，而工人則站在最接近失業的位置。理想方向應該是，機器人會改變人類的工作，而不是摧毀人類的工作，這點對亞馬遜尤為重要。首先，亞馬遜面臨很大的外部競爭壓力，像沃爾瑪和塔吉特等大型零售商，也一直在提高薪酬和更多培訓，以吸引優質員工。且美國近年來失業率低、工人缺乏，但亞馬遜一直面臨勞工組織和政界人士的批評，認為亞馬遜的工作條件不合標準。歐洲亞馬遜倉儲也曾受「非人道」工作條件的指控，關於苛刻的工作要求、惡劣的工作環境，還有無處不在的監控，甚至精確到秒的工作完成倒數計時。因此，無論從外界環境還是公司成本來說，亞馬遜培訓自己的工人適應自動化趨勢，或許會比上街四處招聘簡單。而且，這些培訓對大部分工人來說應該都可接受和容易學習。因為這建立在公司已有的教育計畫上，並非把倉儲搬運工直接變成軟體工程師，而是讓倉儲工人能變為 IT 技術人員，讓低階編碼人員變成資料領域的專業研究員。亞馬遜自家就業資料顯示，過去 5 年來，增長最快的熟練工作職務包括資料繪圖、資料科學、安全工程和業務分析。這項培訓不僅能讓工人有提升和漲薪空間，鑑於自動化已在亞馬遜巨大倉儲發揮核心作用，有 20 萬台機器人在配送中心工作，這也讓員工更能和機器人合作。