[]
【劉子千重開機3】遊迪士尼樂園遇到愛　章立衡的初戀是個姐姐
身為家裡的獨生子，章立衡在成長過程裡，也像戲裡頭那樣有體驗過很緊密的兄弟情誼，「有幾個表哥是從小一起長大的，其實跟戲裡兄弟情差不多，只是我們不會去犯罪。」照長幼順序，這幾個死黨成員分別是，「我表哥、二表哥，我是最小的，我叫他們大哥。我覺得特別好玩，因為都可以去跟他們做…一些不是我年紀可以做的事情。」太棒了，藝人自己坦承做了「一些不是我年紀可以做的事情」，那是什麼？偷喝酒嗎？還是瞞著大人跑去賭城？「我記得要帶我去迪士尼樂園，但重點不是去迪士尼樂園，是他們帶了比較高年級班的同學。那時候對我來說就是高年級的姐姐，一大堆朋友去迪士尼樂園。因此讓我交到了人生的第一個女朋友。」什麼，姐弟戀？！聽到這裡，我的眼睛都亮了。章立衡應該也發現我的眼睛好像太亮了，可能開始擔心自己說太多，「這可以說嗎？這個真實人生的一個過程，現在沒有聯絡，因為是太久以前。我跟我表哥有聯絡，但姐姐不知道跑到哪裡去了。」雖然章立衡沒有打算要刊登尋人啟事，但《鏡週刊》非常歡迎這位高年級的姐姐，當年跟他一起去迪士尼樂園遊玩的讀者，有機會可以來爆料，畢竟初戀無限美呀！提到跟親表哥的關係，章立衡說也像電視劇那樣，既是疼你、也會虧你，「特別的照顧，也會特別的欺負，這種東西就是一線之隔，拿捏的剛剛好，所以我們可以一直成為好兄弟。」在《罪夢者》發表會，章立衡提到可以跟賈靜雯這樣的金鐘獎影后一起近距離拍戲，不是每天都可以遇到的事。但問題是，媽媽甄珍以前就拿過獎啦！難道沒有給過一些表演上的意見嗎？「她已經退休很久啦！我沒有辦法近距離跟她演戲！」章立衡的回答都很有趣，但又帶著一絲的老成跟謹慎，「可能閒聊會聊到，但正式的演戲還沒有這個機會，提到這裡我要正式謝謝您，提到這個問題，我該回去跟她講，說服她，再演一部！」1987年4月21日出生，父親劉家昌、母親甄珍，2009年發行專輯以歌手身分進入演藝圈，2011年以〈唸你〉歌曲爆紅，成為話題人物。2019年改名章立衡，演出Netflix電視劇《罪夢者》。