[]
網軍傷害台民主自由？　王丹：國民黨、韓國瑜沒資格說
「卡神」楊蕙如遭人指控養網軍帶風向，導致日本大阪辦事處前處長蘇啟誠壓力過大輕生，風波不斷燒向民進黨內部。不過，中國民運人士王丹卻於臉書po文，痛批國民黨、韓國瑜沒資格談論網軍，「明明為了選舉炒作議題打擊對手，還要裝作是為了民主自由？」楊蕙如日前遭北檢依侮辱公務員、侮辱公署罪起訴，卻牽連爆出涉雇網軍事件，事件近日逐漸延燒，連曾經合照的民進黨人士都遭牽連。對此，林飛帆前（3）日轉貼民進黨聲明，更反問「從卓榮泰主席到羅文嘉祕書長到我本人，哪個人不是楊蕙如網路霸凌的受害者？」他也不忘強調，支持司法單位全力查辦，查清真相。對於近日國民黨與總統候選人韓國瑜「撿到槍」，王丹也於臉書po文表達看法，指藍營又開始全力動員炒作網軍問題，「實在令人冷笑。」他更將矛頭指向中國水軍、假帳號及假消息，「在去年高雄市長選舉時，表現得更為嚴重吧？為什麼不見國民黨的人義憤填膺？」王丹也提及過去韓粉網路霸凌事件，反嗆韓國瑜近日所說言論等，「你的韓粉大軍在網路上四處霸凌的時候，你怎麼就不提民主自由了？」他還怒批國民黨與韓國瑜，根本沒資格說談論此問題，「明明為了選舉炒作議題打擊對手，還要裝作是為了民主自由？」