[]
2019中國外交十大尷尬瞬間　台灣網紅也上榜
中國國家主席習近平上任6年採取集權手段，就有外媒統計今年10大外交事件，讓中國外交部十分尷尬，也引發相關各國的反擊。NBA火箭隊總管莫雷（Daryl Morey）10月推特上發文挺港後，引發中國一連串抵制NBA行動，但不到一週《騰訊體育》就悄悄恢復NBA直播。美國知名動畫《南方四賤客》10月播出的內容描述許多美國知名文化品牌為了中國市場最後甚至動手扼殺了小熊維尼，內容遭到中國網友砲轟，《南方四賤客》事後主動刊出超酸「道歉文」，寫下「我們愛錢勝於自由」「習近平一點都不像小熊維尼」。美國川普總統不顧北京強烈反對，於11月28日簽署已獲美國國會表決通過的《香港人權與民主法案》，同時期盼中國與香港領導人與代表和平解決分歧，以帶來長期和平繁榮，此舉讓中共官媒「強烈抗議」美國「干涉中國內政」。義大利國會11月28日邀香港眾志祕書長黃之鋒發表視訊演講，中國駐義大使館在推特上痛罵義大利國會「不負責任」，但中方推文激怒義大利，讓義大利朝野各政黨難得齊聲炮轟譴責中國。丹麥媒體取得一份錄音，報導中國駐丹麥大使馮鐵向丹麥屬法羅群島（Faroe Islands）施壓，威脅與中國華為簽約，否則將失去重要的貿易協議。消息引爆丹麥社會輿論集政要反擊中國，要求保護法羅群島的利益和整個丹麥王國的安全。一向力挺台灣的捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib），因反對「一中條款」而觸怒中國，10月宣布與北京市解除姊妹市關係。為報復布拉格，北京取消多個樂團在中國的演出行程。賀瑞普曾表示，他相信現在是捷克重新思考對中政策的時機，不要向這個「擁有集中營並從事非法人口販運及器官移植的專制政體低頭。」加拿大和中國因華為財務長孟晚舟案陷入僵局，面對來自中共的威脅，加拿大政府態度強硬。加國國會12月10日表決通過議案，擬成立一個由12人組成的特別委員會，全方位檢視加國對中政策及兩國關係。台灣網紅波特王（Potter King）日前因與總統蔡英文合作影片發布於臉書及Youtube頻道後，遭到合作方中國新媒體papitube要求刪除影片並要求解約。對此，「波特王」回應「如不能稱元首為總統，這筆錢不賺也罷」。隨後，波特王公司更拿出合約霸氣地回應：「從一開始就沒跪下」「敢寫ROC（中華民國）和台灣的只有我們！」波特王也說「合約內容在此〜老子從一開始就沒跪下過好嗎？」中國央視駐倫敦記者孔琳琳去年9月大鬧英國保守黨的研討會，還毆打一名香港籍志工，被指控普通襲擊罪當場逮捕。11月29日英國法院裁定襲擊罪名成立，判處孔琳琳12個月有條件假釋，並須賠償被害人2,115英鎊，孔琳琳將提起上訴。瑞典筆會把2019年「圖霍夫斯基獎」頒給遭中國關押的瑞典籍書商桂敏海，表彰他為言論自由發聲，當時瑞典文化部長林德（Amanda Lind）致詞表示，言論自由在瑞典是一種權利。香港書商桂民海2015年10月被中共國安從泰國綁架到中國大陸；中國指桂民海涉嫌為境外非法提供機密情報，監禁至今。