[]
泰鼎7月營收 今年新高
PCB硬板廠泰鼎-KY（4927）5日公告7月營收11.63億元，月增37.4％，年增5.73％，單月營收創下今年新高，累計前七月營收達64.65億元，年增8.91％，續創歷史同期新高。法人預估，市場進入傳統旺季，加上貿易戰再度開打，泰鼎身處東南亞，後續有望看到轉單效益，看好雙利多因素加持，搭配嚴格控管成本以及產品組合轉佳之下，第三季營收、獲利皆有望再戰新高。泰鼎今年在新產品、新訂單挹注下，上半年即使市場處於淡季，仍展現強勁的成長力道，不過第二季受到泰國新年假期影響，單季營收24.54億元，較第一季28.48億元有所下滑，但仍優於去年同期的24.18億元，雖然該公司尚未公布第二季財務報表，但法人預估，看好管銷費用仍在降低、材料成本會較去年更優、產品組合持續優化，第二季毛利表現有望優於預期。此外法人指出，第三季為傳統旺季，多數客戶的新產品也將陸續上市，由於新品單價高、毛利好，將帶動營運維持成長態勢，更重要的是東南亞製造需求看漲、EMS廠前進東南亞的趨勢明確，該公司也在積極接洽與布局，預計在營運維持漲幅、業務逐漸擴大下，中長期向上格局不變。泰鼎先前也表示，過去業界所謂的東南亞投資，其實關注的多、下注的少，如今東南亞不再只是詢問度高，已經聽到不少業者確實要押注，台灣電子五哥布局東南亞幾乎底定，看好組裝廠陸續往東南亞移動，放眼中長期對泰鼎來說是絕對有利，預期相關效益會落在第四季或明年初開始發酵。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。