[]
【陳同佳案】管浩鳴：陳同佳明日不去台灣　陸委會：與港警務處建聯繫管道 (19:00)
台灣殺人案疑犯陳同佳就洗黑錢案昨日（23日）刑滿出獄，向死者潘曉穎的家人道歉並表示願意到台灣受審。【18:54】陸委會發言人邱垂正下午表示，刑事局與香港警務處已建立專案聯繫管道，「對方也承諾若有信息會通知我方」。他稱，陳同佳涉及重大罪行，台方有必要掌握其行蹤，因此目前註銷陳的網絡簽證，但未禁止入境，陳須於臨時櫃位申請入台簽證。【17:46】擬陪陳同佳赴台的聖公會教省秘書長管浩鳴稱，陳同佳明日（25日）暫時不會去台灣。港大法律學院首席講師張達明今早（24日）接受港台節目訪問時表示，陳同佳自願赴台受審並沒有問題，若特區政府介入事件，安排他到台灣，則需很小心處理。據《明報》了解，陸委會前日經策進會及協進會平台致函港府，信中建議用3年前的「石棺案」模式在機場帶走陳同佳，而非押解。張達明說，香港和台灣兩地的法律制度不同，特區政府應堅守本港法律原則底線，切勿因政治考量，容讓境外人員在港執法，並應確保陳同佳赴台後，能夠接受公平公正的審訊。張達明建議，特區政府可盡快修改現行法律條文，容許「港人港審」陳同佳案，以確保陳同佳獲得公平公正的審訊；另為他提供獨立的法律意見，了解清楚赴台的後果，並確保他是自願自首。經民聯立法會議員梁美芬接受商台節目訪問表示，台灣近數日來的表現，令人擔心陳同佳能否在台灣獲公平公正審訊。她指出，台方連日來多番指摘香港，不尊重香港普通法體制，直指陳同佳在香港已預謀犯案故應由香港審訊，存在偏見，會造成司法不公。她認為陳同佳應待台灣選舉過去再到台灣自首，否則會在選戰中成為政治籌碼。