[]
有潛力卻搞不清狀況　他常登門拜託菜鳥參加演出
莫斯科音樂週（Moscow Music Week，簡稱MMW）以發掘新人為宗旨，表演團體有9成是俄羅斯樂團，大部分由創辦人史蒂潘卡薩彥（Stepan Kazaryan）和團隊人員在網路上尋找。他透露，有些樂團不了解這是曝光的好機會，他還得拜託他們來參加。史蒂潘說：「我們很挑的，雖然每年會收到幾百組藝人報名申請，95%不會被採用。如果能多選一些我會很高興，但他們還不夠好。」有時他在網路上看到不錯的樂團，會登門拜訪，問他們是否有意願參加MMW。史蒂潘說：「大部分人沒有敏感度，或者不太清醒、過於懶散，沒有體認到參加音樂節可以帶來什麼收穫，我們還得拜託他們來參加。」MMW的另一個特色是把展演活動依類型區分，從R&B、後龐克搖滾到爵士樂等。理論上，每個類型都設有專責策展人 ，只不過史蒂潘實際上卻承擔了大部分的邀訪工作。他說：「對外我都聲稱沒有介入策展工作，但有時我的確要負責其中幾個。而且老實說，有9成的樂團都是我找來的。可能沒有到9成啦，我太誇張了，不過絕不少於70%到75%。」史蒂潘表示，2017年他原本有15個策展人，但活動結束後他解雇了一半。剩下來的策展人做完隔年的活動後，又有一半捲鋪蓋走人。他解釋：「他們沒有做好份內的事，我做得比他們好。原本希望他們分擔我的工作，讓我有時間去處理其他事，結果我反而變成他們的顧問，或做了他們的工作。」他認為，資深的音樂人對於挖掘潛力新人來說，不見得有敏感度，所以他會找較年輕的策展人，但是「他們不專業又懶散，有時不切實際，很不幸這是我們要冒的風險。」