[]
檢討勞動三法 工會團體訴求降低籌組門檻
長榮空服員罷工讓外界對勞動法令的檢討聲浪再起，數個工會團體今天拋出對於勞動三法的修法方向，包含降低工會籌組門檻、團協協商門檻及開放工會勞檢陪同等，盼勞動部聽取意見。
勞動部29日召開「民用航空運輸業爭議行為議題座談會」，會中聚焦罷工預告期的制定，數個工會團體今天在台北召開記者會指出，台灣現行達到罷工的門檻需經過調解、投票等程序，其實已經有實質預告性質，若要再增訂罷工預告期，會讓勞工的團結之路難上加難。
全國航空業總工會秘書陳景瑄指出，台灣法規對於罷工有許多限制，現在政府、社會希望針對航空業訂定罷工預告期，但所有行業、產業的勞工進行合法對抗，其實都會有受到影響的第三方，航空業並沒有相對特殊，訂定罷工預告期是沒辦法達到保護消費者權益的效果。
桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜表示，現行勞動三法有許多問題，包含工會法、團體協約法及勞資爭議處理法在運作時都是不完整的。
其中，工會法中對於勞工籌組工會有訂定30人門檻，這規定已經讓6成的勞工沒有辦法籌組工會，在團體協約法部分，必須擴大工會協商權，才能讓工會可以跟資方對等協商，避免爭議權發生。
至於爭議權部分，根據勞資爭議處理法規定，勞資爭議有兩種型態，包含權利事項及調整事項的勞資爭議，而根據法規規定，若是權利事項的勞資爭議，工會不得罷工。葉瑾瑜認為，現行僅有調整事項的爭議行為才能發動罷工，這是不合理的。
葉瑾瑜表示，勞動部應降低籌組工會人數門檻至15人或達該企業中1/3勞工發起得組織工會，並開放消防人員組織工會。協商權部分則希望能下修團體協約法的協商門檻，並開放權利事項爭議行為可發動罷工。
此外，台灣鐵路產業工會秘書長蕭農瑀也表示，勞動檢查法第22條並沒限縮哪種工會才可以進行勞檢陪同，而目前的陪鑑制度也無強制性，勞動部應該保障各種工會都有勞檢陪同權利，才能真的檢查出違法事項。
葉瑾瑜最後表示，近日香港對抗中共打壓、發起三罷行動，可見人民最後團結抵抗的手段就是發動罷工，但由於現行台灣沒有聯合組織爭議權，若是哪天台灣民主有危機時，工會沒辦法行使政治罷工、可能導致勞工的重要武器被箝制，因此也希望能創建聯合組織爭議權，讓政治罷工作為捍衛民主的防衛武器。