[]
上流地標世貿聯誼社 有「小圓山」美譽

「世貿聯誼社」位於國貿大樓的卅三、卅四樓，數十年前國貿大樓睥睨東區，現在仍是兩千元紙鈔上的「地標」，政商名流來此用餐時有登高攬勝或有「小天下」的快意，因此「小圓山」的美譽也不脛而走。在《台北米其林指南》來台後，還曾被美食家評為遺珠之憾。
但卅年過去，台北市高樓櫛比而起，高檔餐廳遍地開花，就連曾經榮獲全球前十大飯店的圓山飯店，還有同為會員制俱樂部的圓山聯誼會、美僑商會等，在潮流之下往日風華不再，營收逐漸下滑，加上會員制俱樂部陸續凋零，世貿聯誼社自然面臨轉型壓力。
業界說，世貿聯誼社菜色高貴但價格不貴，正宗的潮州菜師傅鎮店、服務凌駕五星飯店，但因為會員招收有其門檻，一般大眾難窺其堂奧。在過去，它就是上流社會的聯誼場所，如果不是會員，基本上無法訂位，除非透過「人脈」才能一飽口福。
近年，為了因應大眾化的要求，世貿聯誼社順勢在中午釋出少量空位開放一般大眾訂位，因為仍須保留位置給會員，所以仍是「一位難求」。
《台北米其林指南》來台後，美食家認為要不是因評審不評會員制餐廳，不然世貿聯誼社必然榜上有名。但近來，世貿聯誼社變化連連，取消會員制，未來不僅將搶攻高端餐飲市場，而且似乎米其林榜上有望，備受各界矚目。