[]
推動金融改革 中國明年將開放外資全資設立保險、期貨公司
據《彭博》報導，為促進金融市場的開放，中國於 2020 年，將開放 45 兆美元的金融產業，准許外國金融業者設立 100% 全資持有的保險、期貨公司。今年以來，由於中國政府致力於打擊高風險借款，造成企業融資不易，再加上中美貿易戰重創出口，導致中國經濟的增長速度，為自 1990 年初期以來最緩慢。經濟的壓力促使中國逐漸對外開放，中國政府期望能夠透過改革金融市場，吸引更多的外資流入。另外，亦藉由開放外國金融業者在中國營運，來強化本地金融業者的競爭力。新加坡 Schulte Research 的創辦人 Paul Schulte 表示，中國政府及監管機構，皆認為目前中國本地企業，已具備足以應對外國企業競爭的能力。中國國際經濟交流中心的副主任黃奇帆則是表示，在未來幾年，外國金融機構將會在中國投資 7 兆 (約 1 兆美元) 至 8 兆左右人民幣的資產。就保險業而言，壽險業務佔了中國整體保險業務的 75%，目前市場主要是由中國人壽保險、以及中國平安所主導。但是，自明年開始，外資保險業者將可在中國設立 100% 全資持有的壽險公司，參與中國龐大的保險市場。就期貨業而言，目前外資在中國期貨市場所佔的比重很小，摩根大通係透過 49% 的合資企業，從事期貨業務，而瑞銀則是透過證券部門，持有一家期貨子公司。另外，近 150 間的本地期貨業者，於今年上半年所創造的總利潤，僅達 34 億人民幣 (約 4.85 億美元)。自明年開始，外資期貨業者，將可在中國設立 100% 全資持有的期貨公司，預期屆時將有望帶動整體市場的成長。對於中國政府而言，開放外資進入市場，將可促進金融改革，而隨著中美貿易協議的簽署，預期中國改革開放的腳步，也將會逐漸加速。