[]
印度Airbnb進軍美國
堪稱印度Airbnb的住宿連鎖品牌Oyo，深獲軟銀願景基金等重量級創投青睞，挾豐沛銀彈勇闖平均一天開一家飯店的美國市場，宣布3億美元投資計畫爭搶美國地盤。六年前，出身印度東部貧窮省分的19歲小夥子阿加瓦爾（Ritesh Agarwal），看準印度旅遊市場欠缺優質平價住宿的商機，毅然從大學輟學，創辦堪稱印度版Airbnb的訂房平台Oyo Hotels and Homes，如今已躋身全球第六大連鎖飯店品牌，還準備直搗Airbnb大本營美國繼續擴張版圖。Oyo在全美35座城市，包括達拉斯、休士頓、亞特蘭大等，擁有超過50家飯店。這家印度新創住宿品牌還宣布要在美投資三億美元，「加緊腳步持續攻城掠地」，把版圖延伸到紐約、舊金山、洛杉磯等一線大城。現年25歲的阿加瓦爾表示，希望在美國能達到一天開五家旅館的速度。他透露，為進軍美國下了很多工夫，像是派遣土木工程專家協助當地旅館升級，還有總經理統籌加強服務。但券商伯恩斯坦（Bernstein）分析師馬丁（Harry Martin）警告，Oyo在美國市場的擴張機會，恐怕不如在亞洲或歐洲那麼大，主要是美國的連鎖品牌飯店眾多，要靠Oyo插手改造的個體戶相對來得少。美國飯店市場中，高達七成都是有品牌的。這正是Oyo品牌想打進西方國家面臨的最大挑戰，西方旅館業者不太需要仰賴外來建議，甚至有更多資源去優化住宿設施或自行上網銷售房間。阿加瓦爾是如何打造他的住宿王國？他說服印度數千家沒有品牌且經營不善的旅館，以加盟主或出租人的身分加入Oyo，要求旅館老闆提升住宿品質，並以低廉的價格出租。Oyo的經營模式大受印度新興中產階級歡迎，也擄獲國際創投業的青睞，吸引軟體銀行、紅杉資本（Sequoia Capital）、光速創投（Lightspeed Venture Partner）、全球短租訂房龍頭Airbnb爭相投資，迄今已募得逾15億美元資金。在軟銀願景基金（SoftBank Vision Fund）等投資者的銀彈挹注下，Oyo自2013年成立以來迅速壯大，上一輪在去年9月進行的融資活動中，Oyo的估值達50億美元。印度有好幾家新創公司藉由複製西方的發展模式茁壯，Oyo卻是第一家將印度本土的商業模式推廣到全世界。到今年6月為止，Oyo在中國大陸經營的旅館房間數45萬間，比印度本土還多。迄至今年5月，Oyo的全球房間數為70萬間，阿加瓦爾估計到了2023年可望達250萬間。Airbnb今年4月以逾1億美元入股Oyo，此外還收購訂房網站HotelTonight。Oyo也想仿效Airbnb跨足到飯店外的領域，2017年成立線上短租平台Oyo Home，今年5月以3.695億歐元買下歐洲度假屋出租公司@Leisure。Oyo搭上印度中產階級崛起的順風車快速起飛，印度人所得提高後便開始熱中旅遊，商旅也隨經濟成長而增加。Oyo預估印度本土上一財年的營收，從前一年的41.6億盧比暴增到140億盧比。而截至去年3月底的財年虧損36億盧比，與前一財年相比持平。Oyo並未提供全球業績以茲比較，也未提出轉虧為盈的時間表。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。