[]

                    崩潰！Yahoo罕見全球大當機，網友哀嚎信箱無法登入
                
就在今（5）日下午，曾為入口網站一方霸主的Yahoo陷入全面當機，全球用戶哀嚎遍野。無論是搜尋入口網站，還是Yahoo信箱，以及旗下的三大網購平台、新聞、體育、股市、Yahoo TV全都無法正常進入。根據國外資源故障通報網站downdetector顯示，「災情」不僅僅發生在單一市場，而是全球性問題，從5日美國東部時間凌晨2點15分（台灣時間下午2點15分）開始陸續擴散，在西班牙、英國及法國似乎特別嚴重。Yahoo台灣官方也發表聲明：「針對今天下午起Yahoo相關服務無法使用的問題，目前了解到影響範圍遍及全球，相關部門正在搶修中，如有更進一步的消息會隨時讓大家知道。」2016年7月， Verizon宣布將以44.8億美元現金收購Yahoo網際網路業務，包括了Yahoo搜尋、電子郵件、即時通訊等核心業務，並納入旗下網站美國在線（AOL）中；2017年6月，Yahoo被併回Verizon體系，並成為旗下媒體事業群Verizon Media的一員。Yahoo作為曾經入口網站的一方霸主，在全球用戶少說仍有幾十億，但入口網站早已由Google稱霸，鮮少有人會把Yahoo當成第一選擇，但Yahoo信箱卻還是累積大批用戶。在2007年Google全面對外開放Gmail服務，人人都可註冊前，回顧台灣市場，Yahoo電子信箱和hotmail，無疑是台灣人最常使用兩大電子信箱服務。儘管現在許多Yahoo信箱用戶都「轉移」到Gmail上，但在全球仍有數億人使用，在許多早期註冊的網站、服務上，留下的仍是Yahoo的電子信箱地址；然而，Yahoo此次大當機，絕大多數的抱怨也都是針對Yahoo信箱而來。Yahoo官網目前仍無法正常運作，官方也透過Twitter上即時跟用戶溝通聯絡、追蹤近況，只待全面修復後，查到當機主因，給用戶一個交代、平息用戶怒火了。