[]
【國泰投顧】微利時代 全球基建展現投資優勢
低利時代加上寬鬆貨幣政策延長的外部因素，以及未來龐大需求的內部環境，提升全球基礎建設產業在現階段資產配置的重要性，國泰投顧建議投資人在投資組合中適度納入全球基礎建設，也適合作為定期定額標的，參與產業的長期商機。由於經濟前景不確定性上升，今年以來扮演全球貨幣政策領導者的日本央行、美國聯準會及歐洲央行，陸續釋出寬鬆貨幣政策擴大或延續、甚至降息的訊息。美國聯準會 (FED) 主席包威爾 7 月國會聽證會上的鴿派談話，等於定調全球重回寬鬆貨幣政策，造成美國公債利率延續在低利率區間遊走，歐洲的主要經濟體則幾乎淪為負利率區，微利的理財時代還要持續下去。去年 3 月美國發動關稅戰至今，富時全球核心基建 50/50 指數上漲 21%，超過同期全球股市及美股之表現。去年第 4 季市場跌勢加劇期間，美股及全球股市分別回檔超過 13%，基建指數僅小跌 2.39%。基礎建設類股的獨寡占及穩定現金流特性，在本波不確定性環境下發揮其優勢。基礎建設涵蓋穩定性高的公用事業，舉凡天天用得到的水電瓦斯，鐵公路及道路等運輸具有剛性需求，並能創造穩定現金流。通訊科技的推陳出新，更將刺激像是通信電塔等特殊型房地產信託業者之獲利。總結基建產業相對全體股市具備 (1) 股價相對跟漲抗跌；(2)收入相對穩定；(3)股利相對較高等三大特性，在微利及不確定性高的時代下，國泰投顧預期其投資優勢將重獲投資人青睞，吸引更多資金流入。重要聲明：
1. 由本公司代理之境外基金係經金管會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；有關基金應負擔之費用 (含分銷費用)，投資風險等已揭露於基金公開說明書及投資人須知 (可至國泰投顧網站 https://www.cathayconsult.com.tw/ 或境外基金資訊觀測站 www.fundclear.com.tw 進行查閱)，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。
2. 本文提及之經濟走勢預測不必然代表相關基金之績效，各基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本資料內容僅供參考，投資人應審慎考量自身投資之需求與風險。本公司恕不負任何法律責任，亦不作任何保證。
3. 基金投資涉及新興市場，因其波動性與風險程度可能較高，且其政經情勢及匯率走勢亦可能使資產價值受不同程度影響。
4. 基金若投資於大陸地區證券市場以掛牌上市有價證券及銀行間債券市場為限，且投資總金額不得超過本基金淨資產價值 20%。
5. 投資人應注意債券型基金投資之風險包括利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；債券型基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能；基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動；部分基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，基金之配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。基金每月配息金額之決定是由境外基金機構根據已取得之資本利得及股息收益狀況，並考量基金經理人對於未來市場看法，評估預定之目標配息金額是否需調整，若本基金因為市場因素造成資本利得及股息收益狀況不佳，將可能調降目標配息金額。基金配息組成項目表已揭露於國泰投顧網站，投資人可至網站上查詢。
6. 由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故以高收益債為訴求之基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。以高收益債為訴求之基金不適合無法承擔相關風險之投資人，投資人投資相關基金不宜占其投資組合過高之比重。高收益債券基金主要係投資於非投資等級債券，適合能承受高風險之非保守型投資人。
7. 本文提及個股僅為說明之用，不代表本基金之必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議。
8. 定時定額投資人因不同時間扣款，將有不同投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
9. 內文中未特別載明資料來源處，資料皆來自於國泰投顧。