[]
【安聯投信】全球股震 多元資產保護性佳
美中貿易衝突再次升級，雙方和解時程可能再拉長，美股主要指數受到衝擊上周多呈收跌；從資金流向觀察，根據美銀美林引述 EPFR 統計顯示，全球除拉丁美洲市場流出狀況略微減緩外，其餘地區資金流出多較前一周為加劇，反映市場持續升溫的避險情緒。安聯投信表示，美中貿易戰持續延燒，人民幣兌美元在上周跌破 7 元心理關卡，兩國間緊張氣氛衝擊美股上周表現，美股於上周四雖有出現一波反彈，四大指數周五仍以下跌作收，其中以費城半導體指數受到衝擊較大；在其他市場部分，由於英國新政府在脫歐方面態度強硬，泛歐 600 指數單周走跌，亞洲與新興市場則因日韓貿易爭端與人民幣走跌影響，日本東證與 MSCI 新興市場指數也皆呈跌勢，各地股市皆經歷了震盪較大的一周。安聯收益成長多重資產基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人謝佳伶指出，在美國宣布對中國輸美商品加徵新一輪關稅後，中國商務部回應將暫停購買美國農產品，而後美國也將中國列為「貨幣操縱國」，並在 7 日宣布禁止美國政府單位向包括華為在內的數家中國企業採購電信及監視設備，市場原本預期在 6 月底 G20 峰會後可以稍微和緩的情緒，再度轉為保守及擔憂。謝佳伶表示，在貿易戰升級的影響下，全球主要股市首當其衝，經歷了上沖下洗的一周。進一步觀察，川普總統發言讓全球資本市場瞬息萬變，資金往往在相關重大訊息出現當下為避險離開股市，而在股市經過修正拉回、評價合理後又會開始回流，帶來反彈，如此多空訊息交錯、資金流動快速變化的狀況，也使投資操作的難度也大大增加。面對日趨複雜、難以預料的國際政經局勢，謝佳伶建議投資人與其押寶單一資產，或為了避險或跟漲而頻繁來回挪移資金，不如以具高息收的高收益債、具成長潛力的成長股，及可在股債市場間靈活切換的可轉債所組成的多元資產作為核心配置，達成既有避險抗震效果，又不錯過回彈漲勢、抓住收益的平衡組合。在台股部分，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，美中貿易爭端升級上周持續為台股帶來波動，然而短期上除因有政府資金的進場護盤外，部分台灣企業有望受惠於中國廠商供應鏈去美化趨勢，此波關稅戰帶來的衝擊力道已不若去年嚴重。廖哲宏分析，雖然短線上雜音仍多，但如 5G 及其周邊供應鏈等產業長線發展趨勢仍未改變，建議可在市場出現修正時伺機布局，然而若美中貿易衝突持續或擴大，未來外資資金的動向，以及或可能出現的全球經濟實質走緩情形，仍需多加留意，建議投資人可持續定期定額參與台股行情。安聯投信獨立經營管理
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 20%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。