[]
老闆從我薪水扣6％勞退合法嗎？勞退金全部領得到嗎？你必知的4個問題
勞退新制從2005年7月上路之後，為了確保每位勞工都能請領到退休金，新制規定只要符合勞基法的勞工（含本國籍、外籍配偶、陸港澳地區配偶），雇主每個月都必須提繳勞工薪資的6%到勞工退休金專戶，未來勞工只要年滿60歲，就可以向勞保局請領專戶裡的退休金。根據勞保局規定，2005年7月1日(含)以後到職的勞工一律適用勞退新制，如果是2005年7月1日以前到職的勞工，可以選擇新制或是舊制，若選擇適用勞退新制，舊制年資雇主應幫保留，而沒有選擇新制的話，則繼續適用舊制。然而，新制上路後，不少民眾就遇到「勞退新制提撥6%，老闆從自己薪水扣」，或是搞不清楚「自願提撥6%有什麼好處」，以及出現「勞退專戶裡的錢，未來會領不到」等疑慮。以下就整理並釐清勞工最常有的4個勞退問題。「這樣是不合法的！」勞動部指出，勞工退休金應該由雇主負擔，不能從勞工的薪水扣除，如果雇主從員工薪水扣，已經違反勞基法規定，可向公司所在地的地方勞工行政主管機關（縣市政府勞工處、局）申訴。根據《勞工退休金條例》規定，雇主每月負擔勞工退休金提繳率，不得低於勞工每月工資的6%，若違反規定，沒有按時提繳或是繳足的話，每超過1日，加徵應繳金額3%的滯納金〈滯留金計算方式：雇主應提繳金額×3%×滯納日數〉，最高加徵至應繳金額的1倍為止。若萬一公司還是不繳的話，勞保局則會寄發勞工退休金滯納金限期繳納處分通知，要求公司在收到處分通知之日起30日內繳納，否則會被移送強制執行。依照目前法令規定，雇主為勞工提繳的退休金金額，應該每個月以書面通知勞工，或是在薪資單中註明，讓勞工可從通知單中得知老闆退休金提繳的狀況。此外，勞工也可以透過以下4種管道，來查詢個人退休金專戶提繳的情形，即可得知老闆有沒有依法為自己提繳退休金。查詢管道包括：第一、透過自然人憑證上勞保局網站查詢。也就是向戶政單位申請自然人憑證，透過自然人憑證到勞保局全球資訊網，依查詢路徑點選勞工退休金個人專戶資料，通過身分認證後，就可查詢個人專戶的累計金額。第二、親自到勞保局總局或各地辦事處查詢。只要攜帶國民身分證正本或其他附照片可辨識身分之證件正本（如駕照、健保卡、護照、居留證），到勞保局總局或各地辦事處，確認是勞工本人後，勞保局人員就可幫忙列印勞工退休金個人專戶資料。第三、以勞動保障卡查詢。民眾可以向勞保局委託的土地銀行、玉山銀行、台北富邦銀行、台新銀行、第一銀行等銀行，申請勞動保障卡，持卡到發卡銀行的自動櫃員機就可查詢。第四、透過郵政金融卡到郵局自動櫃員機（ATM）查詢。郵政金融卡持卡人到各地郵局，申請郵政金融卡查詢勞保局資料服務，完成申請手續3個工作天後，就可到郵局自動櫃員機查詢累計提繳金額。一般而言，只要向雇主表達自願提繳勞退的意願，由雇主填寫「勞工退休金提繳申報表」向勞保局申報後，雇主就可以每個月直接從薪水裡扣除自願提繳的金額繳給勞保局。而自願提繳退休金，有遞延課稅的好處，也就是可從當年度個人綜合所得總額中全數扣除，民眾報稅時，可特別留意扣繳憑單所得總額是否已扣除自願提繳金額。另外，公司提撥6%加上自提勞退的話，也可讓自己的勞工退休金更加豐厚；最後，勞退金也有2年定期存款利率保證收益，不過前提是要忍受該筆資金長期無法動用，有點類似強迫儲蓄的概念。可留意的是，個人自提的提繳率，可在每月薪資的6%範圍內彈性提繳，若今年手頭比較緊，可以先提3%，甚至1%都可以，等到手頭寬裕時，再將提繳率提高至5%或是上限6%。目前1年內調整勞退的提繳率，以2次為限。很多民眾都有「勞退金快破產了，為什麼還要自提？」、「每個月提繳勞退，未來真的全部領得到嗎？」等疑問，對此，勞動部內部也澄清強調「勞退不會破產、一定領得到！」新制的勞工退休金，是採「個人專戶」的方式，由公司按月提繳6%退休金至勞保局設立的勞工退休金個人專戶，專戶的所有權是屬於勞工，根本不會發生勞退破產或是領不到的問題。有可能出現破產的是「勞保〈勞工保險〉老年年金」，因其是社會保險，且採隨收隨付制，也就是收取目前在職勞工的保費，作為支付勞保給付的財源。不過目前台灣面臨高齡化、少子化現象，當退休人數增加，支付金額一直增加，但出生人口不足、收取的保費不足以填補缺口，導致勞保基金一直入不敷出，最終才會面臨破產的危機。