[]
14檔外資認錯回補 後市可期
中美貿易戰有轉機，資金強勁匯入台股，外資14日買超台股151.83億元，累計9月以來買超台股1,160億元。觀察14日漲勢強勁的個股如國巨（2327）、環球晶（6488）等都是外資9月以來認錯回補的個股。台新投顧副總黃文清表示，因國慶雙十連假期間，中美兩國意外在貿易談判上朝著正向的發展，跌破市場較偏空方的預估，使得台股上演了軋空頭、軋空手、多頭追買及認錯回補的力道齊發，推升台股又重回萬一大關。9月以來外資認錯翻多轉為買超，同時14日外資在台股大漲之際依舊站在買超的個股有台泥、新光金、日月光投控、力成、富邦金、國巨、華新、南亞、和碩、華新科、中信金、彰銀、環球晶、長榮航等。第一金投顧董事長陳奕光認為，外資認錯回補的個股中國巨、華新科及環球晶等都有一個共同的特色即是股價回檔整理時間頗長，隨著籌碼的沉澱及營運轉佳，外資一旦啟動回補，股價就相當容易上漲。14日股價漲停的環球晶主要是外資喊多，外資認為晶圓代工廠先進製程投片量維持高檔，矽晶圓市場庫存持續去化，最壞情況已過。2020年整體矽晶圓的需求和復甦將優於今年。IC封測龍頭日月光投控近期漲勢強勁，籌碼上是外資轉為買超，產業面上是營運傳出佳績，9月營收創下轉為投控公司後的歷史新高。產業上的利多是蘋果5G智慧型手機將替日月光投控帶來營運的成長力道，統一投顧認為，一支5G毫米波手機將採用3至4個AiP。目前高通及華為均推出自己的AiP天線設計，日月光投控為主要供應商之一，有望受惠。外資認錯回補的長榮航上半年EPS為0.42元，比無罷工干擾的華航EPS為-0.13元佳，營運結構強勁，展望2020年鑑於營運無罷工影響、機隊規模擴大及新增航點等利多貢獻，2020年營運將恢復成長軌道。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。