[]
美、英、韓聯手，抄掉暗網最大兒童色情網站！下載影片也有罪
美國司法部 16 日宣布，破獲世界最大宗的兒童色情網站，此站架設在暗網，並使用比特幣為付費管道。美國檢察官已對架站人──23 歲的韓國人提起告訴；同時也與世界各地司法機關合作，逮捕網站使用者，至今有 337 人被捕。據美國司法部哥倫比亞特區法院公告，名叫「Welcome to Video」的兒童色情網站從 2015 年 6 月設立，直到 2018 年 3 月才正式被美國執法單位查緝破獲，網站有超過 8TB、逾 25 萬支兒童色情影片，是目前最大的兒童色情網站。同時，這也是第一個發現使用比特幣付費的兒童色情網站，交易的比特幣金額達 7,300 比特幣，相當於 5,800 萬新台幣。註冊會員的使用者都會收到一組比特幣錢包地址，並付年費 0.03 比特幣，此外下載影片還需付費，上傳兒童色情影片的人也可以獲得收益。架設網站的人是年僅 23 歲的韓國人「Jong Woo Son」，已在南韓受審，刑期 18 個月；未來美國法院判刑結果確定之後，也可能會引渡到美國受刑。不只架站人有罪，連下載兒童色情片的使用者也將面對刑責，目前追查到的網站使用者遍布世界各地，在各國司法機關合作下，已在 38 個國家逮捕 337 人，其中一名住在華盛頓特區的使用者，就因為下載累積達 45 萬小時的兒童色情片，而被判處 15 年刑期。且追查使用者的同時，也從他們手中救出至少 23 位受輕微虐待的兒童。「Welcome to Video」的原址已放上警告，大意是「這個隱藏的網站已被抄了，且在跨國合作下，開始在澳洲、巴西、加拿大等國逮捕人」，警告意味相當濃厚。起訴檢察官、律師、檢調單位都發表聲明，儘管暗網、比特幣這種新興科技造成執法困難，但司法不會容忍這些侵犯兒童的犯罪者有機可乘。暗網和比特幣都視為難以追蹤使用者身分的管道，不會留下 IP 紀錄，難以追蹤交易記錄。美國司法部新聞稿指出，由於美國國稅局刑事調查處（Internal Revenue Service Criminal Investigation，IRS-CI）仔細追蹤比特幣交易，才成功追到暗網的伺服器，再追到網站架設者。不過讓人意外的是，案件起訴書有一段寫到，司法機關有次使用 Tor 瀏覽器進入隱身暗網的網站時，意外在「網頁原始碼」看到沒藏好的 IP 地址，因而追蹤到是南韓某電信服務商所屬，再循線追蹤到 IP 申請人。也就是說，網站被查獲的關鍵，很可能出於架站者一時疏失。最後筆者還是要呼籲，兒童色情影片都是在非法條件下拍攝，對兒童造成難以彌補的身心靈傷害，因此應該嚴正杜絕抵制。如果發現這類影片對自己有難以言喻的吸引力，請洽心理醫師，而不是找影片來看。