[]
Open Banking前瞻趨勢論壇 18日大咖雲集
金管會今年積極推動「開放銀行」（Open Banking）政策，第一階段「公開資料查詢」將正式上線，且多家銀行也已經完成第一階段的Open API驗證，然而開放銀行第二、第三階段由於涉及客戶個資與交易資訊，金融業者在打造更貼近消費者需求的創新金融服務之際，也面臨法遵、資訊安全等不同層面的挑戰。有鑑於此，CRIF中華徵信所將在10月18日於台北美福大飯店舉辦「全球Open Banking前瞻趨勢與創新應用」論壇，邀請與會者共同探討開放銀行浪潮之下台灣產業所面臨的機會與挑戰。本次論壇特地邀請到政大國際產學聯盟營運長王儷玲、政大金融科技研究中心顧問黃冠叡、麻布記帳Moneybook執行長陳振榮、MaiCoin集團創辦人暨執行長劉世偉、將來商業銀行籌備處策略長吳建頤、星展銀行總經理林鑫川、中華電信大數據處總監闕仁斌以及優利佳金融科技總經理張華平等產官學界嘉賓擔任專題講者，分享開放銀行在國際上的推動經驗，以及台灣發展開放銀行的產業變革與全新商機，以至於不同角色在金融產業環境變化時所面臨到的挑戰與策略因應。CRIF中華徵信所總經理郭曉薇也表示：「適逢今年金管會積極推動開放銀行、純網銀相關政策，本次論壇除了邀請純網銀、外商銀行、電信業者、金融科技業者、第三方服務提供者等不同領域的講者，更期待這些重量級貴賓能在『全球Open Banking機制下的變革與商業機會』、『Open Banking 後台灣金融機構如何布局』兩場主題論壇上交互激盪出全新的產業觀點與不同的火花。而徵信服務做為金融產業不可或缺的一環，CRIF中華徵信所也期待在論壇中與在座來賓分享CRIF集團過去在歐洲推動Open Banking的豐碩成果，以及專業徵信解決方案將能如何協助金融業者實現更多元的場域應用，期待未來可以推動大數據徵信服務成為金融創新服務的核心基礎之一。」　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。