[]
認定外送員職災死亡 Uber Eats未通報 重罰30萬
UberEats黃姓外送人員13日晚間因車禍死亡案，台北市政府勞動局18日做成裁罰，認定UberEats為外送員的實質雇主，且在事故發生後，未依《職業安全衛生法》規定於8小時內向勞動檢查機構通報，依法裁處罰鍰30萬元。北市勞動局局長賴香伶表示，已事先向業者宣導法令，考量Uber Eats違法行為嚴重影響公共秩序，受責難程度高，依行政罰法、職業安全衛生法裁處罰鍰30萬元。勞動局表示，經勞動檢查發現Uber Eats在台灣為境外電商登記，也就是有稅籍登記，但無公司登記，透過委任或服務合作備忘錄方式，分別與香港商比錫茲、易得汽車貨運公司簽訂合作契約，易得公司再與外送員以電腦平台方式簽訂合約，而合約內容卻由Uber Eats提供，且外送員的工資也是由Uber Eats直接支付，所以勞動局認定Uber Eats為外送員的實質雇主。北市勞動局職安科科長康水順表示，近日已經完成職安衛部份的檢查，經訪談筆錄，以及取得的文件認定該名罹災勞工與Uber Eats具有僱傭關係，依法雇主應當在職災致死事故之後8小時內通報，但至今無收到任何通報記錄，而且外送員於發生職災死亡後，外送食物因無法於特定時間內送達訂餐消費者，網路平台客服系統應有所回應及處理，但事件發生之後，Uber Eats當晚有對車禍一事，透過媒體對外說明，明顯是已知事故發生但仍未通報。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。