[]
苛扣員工350萬加班津貼　澳洲「日出茶太」遭起訴
台灣「日出茶太」（Chatime）的澳洲公司「Chatime Australia」，因少支付給員工高達16.9萬澳元（約新台幣350萬元）的加班費與獎勵津貼而遭起訴，如罪證屬實，將面臨每項最高5.4萬澳元（約新台幣111.6萬元）的罰款，而老闆也會被罰最高10,800澳元（約新台幣22萬元）。澳洲「平等工作監察署」（Fair Work Ombudsman，簡稱FWO）調查發現，「日出茶太」（Chatime）的澳洲公司「Chatime Australia」位於雪梨和墨爾本的19間分店 ，自2016年8月至12月間，少付給152名雇員，超過16.9萬澳元（約新台幣350萬元）的加班費與獎勵津貼，其中42人年僅21歲以下，有95名為持簽證的學生或打工度假者，以國際學生占多數，每人分別少領了58～3990澳元（約新台幣1,200至82,000元）不等。澳洲日出茶太支付員工的時薪為7.59澳元至24.30澳元（約新台幣157元至500元）不等，無論是正常上班時間或加班，都未依當地法規「快餐薪資獎勵」（Fast Food Industry Award）支付加班費或獎勵津貼。前財務主管勞倫斯（Lawrence Chen）表示，曾提供給老闆趙成（Chen 'Charlley' Zhao，音譯）和共同創辦人艾里斯（Iris Qian）最低薪資的資訊，並指出澳洲日出茶太給員工的時薪低於法規規定，且告知澳洲有「快餐薪資獎勵」制度，但趙成最後表示，公司只會「部分遵守」。調查指出，早在2013年趙成就知道薪資支付方式並不合法。澳洲日出茶太遭起訴，如罪證屬實，將面臨每項最高5.4萬澳元（約新台幣111.6萬元）的罰款，老闆趙成也同樣會面臨最高10,800澳元（約新台幣22萬元）的罰款。該案將於明年1月29日舉辦聽證會。FWO指出，澳洲大城市的76家海外品牌連鎖店，有高達80%違反至少一項澳洲《勞動場所法》，最常見的就是少給工資、未支付加班費和假期公司或未妥善保管工資紀錄。調查員提到，速食、飯店和咖啡廳往往雇用許多弱勢的勞工，讓雇主更是有機可趁，呼籲受到不平待遇的勞工可向他們求助。近年來蜂擁至澳洲開店的亞洲連鎖餐飲品牌中，包含日出茶太、貢茶（韓資）、豪大大雞排（台灣）、金爸爸（馬來西亞）、日壽司Sushi Izu（美澳合資）、The Sushi 79（韓資）及韓式炸雞Nene Chicken（韓國），被FWO查出苛扣了780名員工薪資和津貼，並追討回超過73.1萬澳元（約新台幣1,512萬元）。