[]
金九銀十旺季到 中証消費指數已大漲四成
中美貿易戰持續開打，但中國消費類股「沒在怕」!，中証消費服務領先指數今年來大漲4成，台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真表示，「金九銀十」已成為大陸?年最重要的消費旺季，9、10月之際，百貨、觀光、3C賣場等開始摩拳擦掌，迎接龐大消費商機，依歷來經驗，中証消費服務領先指數於金九銀十上漲機率逾7成。台新投信強調，今年10月1日適逢中國大陸建國70週年重大慶典，官方將持續推出消費政策利多，引領消費類股牛市大爆發，中証消費指數相關基金後市展望佳。   葉宇真指出，中國消費類股後市大漲另一利基為A股權重的調升，8月24日富時羅素公布9月季度調整結果，將A股的納入因子從5％提升到15％，將自9月23日生效，從A股納入富時羅素成分股總市值來看，主要集中在食品飲料、醫藥等產業。另外，9月8日標普道瓊指數公司也宣布，將1,099支A股上市公司納入標普新興市場指數，自9月23日起生效，食品飲料也是主要受惠類股。葉宇真指出，依中國國家統計局最新公布的數據，今年上半年中國GDP增長6.3％，其中消費對經濟增長的貢獻率超過60％，成為拉動經濟增長的第一動力。中國政府為減緩貿易戰衝擊，持續作多內需消費產業，8月下旬國務院辦公廳印發《關於加快發展流通促進商業消費的意見》，要求各部門推動優化消費環境，配合9月全面降準減輕借貸成本利多，進一步刺激消費，中國消費類股漲升行情看俏。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。