['林倉平']
租客涉多起詐欺 房東無端受累帳戶遭凍
出租房屋，小心引狼入室。宜蘭一對陳姓夫妻，花了1千200萬在桃園置產，日前一名男子林倉平，自稱從國外回來，想要承租，夫妻不疑有他答應承租。但沒多久後，房東名下帳戶遭到凍結，這一查才發現，這名房客涉及多項詐欺案件，還把騙來的錢當成租金，匯到名下房東帳戶，因此遭凍結。更可惡的是，林倉平還把租來的房子，當成自家房子，四處炫耀，讓不少被害人誤會房東是共犯。拿出和房客的對話紀錄，房東又氣又無奈，因為裝潢好的新家出租，卻成了詐欺犯的窩藏據點。房東陳小姐：「他常用我們那間房子，取信其他被害人，會跟被害人講說，你看我住在這邊，這麼好的房子，我有錢怎麼會騙你。」陳小姐兩年前花了1200萬，買下位在桃園八德的房子，在網路刊登出租訊息，一名叫林倉平的房客，自稱從國外回來，從事中古車買賣，簽了一年合約，每個月匯給房東1萬9千元的房租，但去年10月，房東帳戶遭到凍結，才知道被人提告是詐騙帳戶。清查匯款紀錄才發現，問題款項是房客付的租金，往前追溯，更發現每個月對方的匯款帳戶都不同，疑似是使用人頭帳戶。房東陳先生：「做生意一些資金的需求，當帳戶被凍結時，我們完全不能使用，尤其我個人名下，所有帳戶不管哪間銀行全部被凍。」陳先生夫婦從事營造業，名下七個帳戶全遭凍結，無法做生意，陳太太在網路發文，希望找到這名惡房客，卻有其他受害者跳出來，指控他在全台各地詐騙 ，房東串聯60位受害人，在臉書成立自救會，卻屢次遭人檢舉。房東陳太太：「每次他只要騙人，只要達到有誠意還錢的目的，這樣就不構成詐騙，只是債務糾紛，他永遠不用被抓去關。」