[]
抽中台彩經銷商 聽障者張毓鑛：讓我撐起一個家
公益彩券每位弱勢經銷商背後都有一段艱困，卻不輕易放棄、勇於奮鬥的人生故事；台灣彩券今於台北市三創生活園區舉辦「暖心相乘、讓愛倍增」暖影音發表記者會，公益彩券經銷商張毓鑛天生聽語障，不僅是一家4口的經濟來源，更要扛起媽媽、弟弟沉重的醫藥費負擔，他說：「幸好抽中公益彩券經銷商資格，讓我可以撐起一個家」。原本從事汽車美容、道路工程的張毓鑛，初入彩券行業因經營不善而屢屢虧本，張毓鑛表示，因為聽障的關係，有時會重複兩次詢問，或者再與客人確認買什麼，但部分客人無法理解，甚至以為他沒禮貌掉頭就走。業務代表陳君帆看著張毓鑛的生活每況愈下，耳提面命地告訴他，一定要戴上助聽器，並貼上「聽障」的告示牌，請客人多點包容，並聽從陳君帆的建議，更換有人潮、車潮的店面，陳君帆也細心用圖示與其他店家的範例輔導他，從投注機的操作、銷售技巧、店面布置到刮刮樂的擺放位置等，每週多花2倍的時間到投注站關心營運狀況，幫助張毓鑛反轉業績，穩定收入支撐家計。張毓鑛表示，經營彩券是關關難過關關過，並以「超級大貴人」來形容陳君帆，因為沒有他的幫忙，他恐怕撐不起家庭龐大的醫療負擔。鼓舞弱勢族群的案例還包括另一名經銷商黃耀霆，他原本有令人稱羨的工程師工作，在人生正要開始大步向前的28歲時，老天爺在他身上開了個大玩笑，他罹患脊髓性肌肉萎縮症(SMA)，人生與夢想因此立刻凍結。黃耀霆罹病後，花了好幾年時間努力調適身心狀態適應職場，仍無法抵擋退化的身體，無法應付多元的工作型態，直到抽中公益彩券經銷商資格，才得以舒緩日益增加的醫療負擔，透過擔任公益團體生命教育講師進行校園演講或關懷病友，用自己的故事鼓舞更多人；黃耀霆說：「支持台灣彩券做公益，讓弱勢族群有圓夢、創業的機會」。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。