[]
【黑盒子引爆性侵4】學妹被迫回性侵現場上班　軍方竟讓惡狼爽退伍
最離譜的是，陳姓士官被起訴後，不但未被嚴厲處分，還搶在法院宣判前，早一步在今年初順利退伍，且軍方竟讓慘遭蹂躪的女兵，繼續待在被性侵害的辦公室工作，形同讓被害女兵每天有如驚弓之鳥般活在被性侵的場景中。法院審理時，女兵向法官坦言，雖然案發的角落已被封住，但她仍在同一個環境上班，讓她很不舒服，法官也懷疑女兵的身心症狀未改善，恐怕與軍方顢頇處理此案的態度有關。判決指出，雖然案發過程有其他士官兵在其他辦公室值班，女兵喝酒時也曾3度上廁所，但她稱當時心情很亂，且其他辦公室的值勤人員是男生，陳姓士官對她做出這種事，她很害怕，不知道到底要怎麼講，加上她前幾次上廁所時，本來也想趁機逃跑，但陳姓士官都尾隨在後，所以才不敢求救。此外，法官認為女兵在案發隔天，異於以往每天都笑咪咪地向同袍問早，竟一改常態，滿臉憂愁且難過地泣訴案發過程，同時用手機傳LINE告訴其他女兵：「昨天喝酒出事了，讓我很不舒服，很噁心。」並向法官說：「我喜歡女生，從沒交過男朋友，也沒辦法接受男性。」陳姓士官退伍後，目前無業，在家幫忙務農，並撫養3名子女，他仍堅稱雙方是你情我願才發生性關係。但法官根據相關人的說法及手機等證據，更加相信女方說法，認定陳姓士官性侵罪證明確。