[]
【百達投顧】台灣成亞太智慧城市贏家 投資跟著政府走
調查研究機構 IDC 發布 2019 年 IDC 亞太區智慧城市大獎（SCAPA），台灣獲得四項大獎成為最大贏家。為解決城市中的交通運輸、公共安全、公用事業與教育問題，IDC 預估，全球智慧城市支出在 2023 年將達到 1895 億美元。百達投顧表示，跟著政府政策走，向來是投資的顯學，智慧城市正是當前全球政府總動員發展的重要政策方向。中國早在 2013 年就成立中國智慧城市產業聯盟，計畫規模高達 5,000 億人民幣；美國也在 2015 年提出智慧城市倡議，布局智慧交通、智慧電網、寬頻等，計畫投入 1.6 億美元。即便是發展較落後的印度，也推出打造 100 個智慧城市計畫，經費高達 2 兆盧比，用來改造、更新與擴建既有城市。IDC 大獎公布得獎名單，臺北市政府、新北市政府以及桃園市政府，分別在「教育」、「交通運輸」、「公共安全」與「數位環境與資源取用性」四項類別中勝出。IDC 指出，已開發國家一線城市布局未來城市的專案大幅增加，顯示亞太區先進國家政府有強大的轉變與決心，創造更好的生活、學習、工作和育樂數位生態系。百達投顧分析，城市營運是智慧城市發展重要的一環，從傳統的廢棄物處理、照明、機場，到大眾運輸、高速公路與停車場，以及數位基礎建設的 5G、數位支付、智慧電網、物流設備等，都是政府可著墨的領域，也是智慧城市可投資的範疇。除政府外，民間企業同樣受惠智慧城市的發展。百達資產管理旗下的智慧城市策略團隊即表示，討論智慧城市發展的企業越來越多，這趨勢也對其營運產生正面影響，甚至有許多私人公司正在為未來公開上市做好準備，說明未來智慧城市的投資範疇將更加蓬勃。以上為本公司提供之新聞稿，若有將新聞稿再編製需求者，謹請以本公司所公開資料為主，勿為誇大不實之報導。本資料是由百達證券投資顧問股份有限公司（「本公司」）所發行。將不會寄給任何於該等資料之傳遞、發佈、取得或使用被視為違反法令之任何地區、洲、國家或管轄地為公民或居民之人或位於當地之實體，亦不會傳遞供其使用。
本公司並未採取任何確保本資料所指之有價證券適合特定投資人之措施，且本資料不應被據以替代任何之獨立判斷。風險因素均已列於基金公開說明書中，於本資料中不擬全部重複贅述。您應審慎考量本投資是否適合您。稅務待遇則因各投資人之個別情況而有所不同，並可能繫於將來之變更。於作投資決定前，您應取得專家之建議。
針對台灣地區潛在投資人：投資人應注意，境外基金（下稱「基金」）於中華民國之募集及銷售係受高度管制，除經核准或申報生效得公開募集及銷售，或透過私募方式銷售外，不得於中華民國自由募集與銷售。
定期定額：投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理認定為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市況隨時有所改變，本公司不負更新之責，本公司亦不保證本文之預測將可實現。且本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。本文所提及之個股，僅為舉例之用，不代表本基金之必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議，投資人應衡量自身風險。
本公司除擁有使用百達及百達基金的註冊商標的權利外，並未獲得任何使用本文件內其他註冊商標、標誌及圖像的權利或牌照。本文件內的其他註冊商標、標誌及圖像只限於本次簡介之用。
基金申購手續費之收取方式、比率、投資人所須負擔之直接或間接相關費用及基金之反稀釋調整機制已在公開說明書詳細說明，投資人申購前應詳閱投資人須知及公開說明書。
投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。高收益債券基金適合能承擔較高風險且追求資產增值的成長型投資人。相對公債與投資級債券，高收債券波動較高，投資人進場布局宜謹慎考量。本基金經行政院金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。
收益型股票基金：基金投資之企業，其股息配發時間及金額將視個別企業之決定（如部份企業可能決定一年配發一到二次）。本基金配息類股配息金額之決定，主要是透過對投資企業長期股利配發記錄之追蹤做未來一年內股利金額之預估，並在考量相關稅負及扣除相關成本費用後，始決定每月基金每單位之配息金額。本基金配息類股得分配淨投資收益、已實現資本利得、未實現資本利得及本金，任何涉及由本金支出的部分，可能導致原始投資金額減損。投資人應瞭解分配可能減少本基金淨值。總代理人備有本基金近十二個月內由本金支付配息之相關資料供投資人查閱。
本境外基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站中查詢。於避險股份類別，只有成分基金綜合結算貨幣，會與該避險股份類別的貨幣進行對沖。而投資組合內以非綜合結算貨幣計值之資產所引致的匯率風險，將仍然存在。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書或投資人須知。由於新興市場基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場，投資人投資前應詳閱基金公開說明書及審慎評估。本資料可以呈示在股份不會被發行或贖回的日子所計算的資產淨值（「非交易資產淨值」）。它們只能用於統計及計算基金表現或佣金計算，在任何情況下，不能被用作作出認購或贖回指示的基礎。本資料某些數據來自第三方。基金經理公司雖然本著誠信相信該等數據均屬可靠，但概不就該等數據是否準確、最新或全面作出任何明示或隱含的保證。本基金採用『反稀釋調整』機制，相關說明請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人須知或公開說明書備索，可至本公司網站（http://assetmanagement.pictet），或至境外基金資訊觀測站（http://www.fundclear.com.tw/）下載。
依中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準及注意事項」，由低至高編制「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」五個風險收益等級。