['楊昇穎', '周宗賢']
基市產發處技士收賄44萬 被判10年
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者林嘉東／基隆報導〕基隆市政府產業發展處技士楊昇穎，在辦理工程發包、監造時，收受業者44萬賄款。基隆地院審結依違反貪污治罪條例罪判處楊10年徒刑，褫奪公權5年。檢調起訴楊時，另查出東北角風景區管理處范姓技士被控在辦理工程發包、監造時，收受10萬賄款部分。基隆地院審理後，判處范無罪，基隆地檢署指出，將在收到判決書後再決定是否上訴。基隆市政府產業發展處技士楊昇穎2013年起至2017年間，辦理「正濱漁港泊區及八斗子漁港曳船道周邊水域疏浚工程」、「望海巷漁港泊地浚深工程」等13件招標案，預算總金額為1266萬8968元。基隆地檢署指揮廉政署等單位追查發現，13件招標案均由精祥公司得標承攬，產發處技士楊昇穎則為採購案設計、監造承辦人。精祥公司負責人周宗賢為了感謝楊在採購案的履約過程未刻意刁難，自2015年5月間，將10萬元現金裝在牛皮紙袋內，交給楊時說：「這是紅包，請多照顧一下」暗示楊紙袋內有賄款。但簡忘了此事，把24萬元一直放在自己的車上，直到廉政署追查上門，簡才想起此事，把24萬元交給廉政署。檢廉另查出，周宗賢不只承攬基隆市政府工程行賄公務員，還在標下東北角風景區管理處2015年的「龜山島南岸碼頭設計工程委託設計監造工作服務案」後，為了感謝承辦的范姓技士，在監造、履約過程未刻意刁難，跑到范的辦公室交付10萬賄款。基檢因此將楊、范2人依涉犯貪污治罪條例第5條第1項第3款「對於職務上之行為收受賄賂罪」、周則涉犯貪污治罪條例第11條第4項、第2項「不違背職務行為行賄罪」。基隆地院昨宣判，依違反貪污治罪條例罪判處楊10年徒刑，褫奪公權5年；周宗賢行賄楊的部分，判處6月徒刑，得易科18萬元罰金，褫奪公權3年。范姓技士被控收賄的部分則判處無罪。