['侯君鍵']












即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
寵伴
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
求職











╳

自由時報APP看新聞又抽獎
立即下載



〔記者張文川／台北報導〕台北地院審理未上市公司「天擎生物科技」假增資、真賣股案，利用媒體和網路，宣傳、吹噓其擁有提煉「紫杉醇」的關鍵技術，藉以販售公司未上市股票，吸金1.6億元，法官今依違反證券交易法罪將天擎負責人侯君鍵判刑3年10月，另依違反公司法判8月可易科罰金之刑。可上訴。台北地檢署2017年6月起訴指出，天擎生技負責人侯君鍵，明知公司營運不佳，竟利用不知情的媒體，對外報導吹噓該公司，聲稱天擎生技擁有從枝葉中萃取「紫杉醇」的全球首創關鍵技術，可望獲我衛福部、中國衛生部門的藥製字號，將打破多年來美商獨大的市場。天擎並印製不實投資評估報告，誆稱經營團隊包括國策顧問等不實訊息，對外販售未上市股票吸金。起訴指出，天擎生技資本額僅2000萬元，並未聘僱專業的研發人員，原本銷售的紫杉醇藥品，許可證也早就過期，2013年稅前淨損167萬元，獲利不佳。侯君鍵卻在2013年至14年間，向張姓金主調借6000萬元虛偽增資，隔年印製1.5萬張股票，以每股面額10元對外推售，聲稱天擎生技預計於2015年上櫃，預估2016年每股盈餘EPS為11元。侯男並透過媒體及網路宣傳，以假增資、真賣股等方式吸金，以每股22.5元至68元不等價格，詐騙不知情的投資人1億6000多萬元。北院今依證交法判侯君鍵3年10月徒刑，公司法2罪另判可易科罰金的8月徒刑，張姓金主也依2件違反公司法罪，併判10月可易科罰金。