[]
【捧鐵飯碗好累4】錢少事多人出逃　公務體系恐崩壞
小凱解釋，社會局的業務涵蓋老弱殘窮，隨著這幾年長照、幼托的政策逐步轉變，地方政府提供的照顧機構、托育中心越來越多，社會局業務量也越來越繁複，「像要蓋日照中心，業務同仁得寫標案，監督工程進度；蓋好以後要委外經營、要核銷、要開聯繫會議，還有一年4次的訪視。而年底又剛好是各種福利申請的資格清查期。這陣子晚上10點單位辦公室還燈火通明已是常態。」小凱曾發現有同事凌晨三點還在辦公室，詢問後才發現，「他隔天有5個低收入戶申請資格不符的訴願案的答辯案得趕快寫完，所以前一天得先把其他工作做完。」業務量大、加班時數長，但一樣面臨加班費預算上限的門檻，且多數時候主管為了總額控管加班費，會砍掉每個人報上來的加班時數，「累得半死，只能領到一點點加班費。很多人會覺得我在區公所也是做一樣的工作，還能準時下班，所以23歲考進來，25、26歲就會開始申請轉調，申請個幾年就轉調出去了，再補新人進來。」人才流失頻繁，成為單位內的隱形成本，小凱曾有非常優秀的同事，甚至不惜辭職也要離開社會局。「工作負荷太大，有熱忱的人反而容易被消耗掉。」陳敦源提醒，若要留下有熱忱的公務員，便得控制適切的工作負荷，「問題是我們根本沒有盤點基礎業務量，以及與業務負擔相應的人力數，那又怎麼知道一個人能負擔多少？」外在變動的政治因素，更是讓工作負擔加重的不可抗力。擔任公務員20年的阿瑋（化名）對此深有感觸。「每一個新上來的老闆都有自己想做的東西、想推的改革。但新的東西疊加上來的同時，舊的東西卻一樣也沒少。」新舊政策差異可能不大，卻因缺乏盤點篩檢，使公務員得多花時間做兩件相似的事。在勞動部轄下單位工作的阿通（化名）也感慨，這幾年地方為了配合中央推出的青年就業政策，除就業中心外，還另外開辦「青年職涯發展中心」。實際上兩個單位的服務內容並無二致，卻因多了一個單位，使基層人員多出管理與核銷等工作。陳敦源憂心：「當人力資源就是這麼少，卻得消化越來越多的事，你都不會擔心，這些已經完成的工作，會不會很多都是含糊帶過？」陳敦源的擔憂已在公門現場悄然發生。台灣公務革新力量聯盟秘書長何昀峯發現，不少不堪負荷的公務員面對新的政策和業務要求，「就是把過去相似的案子拿出來改一改交上去。像這幾年很流行『地方創生』，有些單位就把『社區營造』的內容修一下便提交出去。」這些新瓶裝舊酒的政策，實際上多是窒礙難行，阿瑋苦笑，「就是空轉、原地踏步。但很多人會覺得反正4年、5年上面官也換了，誰還檢討你政策推展有問題。」基層人員的勞動權益征戰，反應公部門資源配置問題的冰山一角。儘管行政院人事總處這幾年已針對人力缺口較大的單位進行業務盤點，找出可以「減事」或「簡事」的業務，將部分業務轉交外部單位執行，並強調會因應政府機關新興或核心重點業務消長，協助進行現有人力調整，但阿瑋認為，「業務盤點、整併會動到員額，有些人的位子就會受影響。要做到這件事，很難。」百足之蟲，死而不僵，「很多時候東西壞掉，表面卻是看不出來的。」陳敦源感慨，這些空轉虛耗，或許得等到重大公共事故出現後，外界才會驚覺公部門內部的問題如此嚴重。他以1986年美國太空梭「挑戰者號」高空解體事件為例，當年解體後內部行政檢討發現，「火箭推進器之間密封裝置中的O形環」會因為溫度而影響密閉性，最終導致太空梭解體。再往上深究，「原來從雷根總統那時，因為裁減政府預算，許多業務委外進行。NASA的經費也是在那時遭到刪除，逐漸透過外包完成工作。」陳敦源說，當年「O形環」就是由外包廠商生產製造，而一個質量不佳的零件，最終導致一場憾事。如今台灣的公務體系正面臨人力、資源和勤務失衡所導致的崩壞，這崩壞或許在未來將以災難的面目顯露。層出不窮的勞資戰爭，是一記愈敲愈響的警鐘，警告著國家功能轉變的此刻，維持國家正常運作的官僚系統，在資源投放上已失了準頭。