[]

賈伯斯離開8年，為何蘋果依舊強大、市值還翻了3倍？讀《庫克傳》

2011 年蘋果（Apple）創辦人史蒂夫．賈伯斯（Steve Jobs）因癌症與世長辭，外界關注龐大的蘋果帝國，究竟會由誰來帶領。當時，呼聲最高的候選人，包含時任 iOS 軟體資深副總裁史考特．福斯托（Scott Forstall），以及最近剛宣布將離職的蘋果設計長強尼．艾夫（Jony Ive）；結果卻是一個意外的人選，由當時的營運長提姆．庫克（Tim Cook）接下執行長的位子。賈伯斯與董事會的這項決定，令果粉與分析師失望透頂，他們認為，蘋果的核心價值在於「創新」，福斯托打造 iPhone 軟體平台、艾夫則是 iPod 和 iPhone 的設計者，反觀庫克，專長是供應鏈管理，對於產品設計毫無貢獻。8 年過去了，庫克帶領蘋果來到史無前例的巔峰：2018 年 8 月，蘋果成為史上第一間市值破 1 兆美元（約新台幣 31 兆元）的公司，是賈伯斯在世時的 3 倍多。庫克證明，即便沒有賈伯斯，蘋果還可以更好。《提姆．庫克傳：帶領蘋果邁向下一個高峰的天才》（暫譯，英文書名為《Tim Cook: The Genius Who Took Apple to the Next Level》）作者利安德．卡尼（Leander Kahney），接受《AppleInsider》專訪時表示，外界原先認為「在庫克的帶領下，蘋果注定失敗，」即使到今天，諸多數據顯示，蘋果正往好的方向進展，類似的評論仍未消退。卡尼藉由公開資訊與採訪，揭露庫克的價值觀及領導方式，讓眾人更全面地認識他，以及現在的蘋果。1982 年，庫克自奧本大學（Auburn University）工程系畢業，第一份工作即進入科技大廠 IBM，擔任零件採購員。在 12 年的工作歷程中，庫克各方面的表現都非常突出，當時的主管雷．梅斯（Ray Mays）表示，庫克就是個工作狂，有次，梅斯發 email 向人在中國的庫克確認進度，5 分鐘內就收到回覆，中國的時間是凌晨 3 點。庫克無時無刻都在思考，也總是可以做好每一件事；因此，他在 IBM 從採購員、廠長助理升到製造部經理。之後，庫克進入康柏電腦（Compaq）任職副總裁，就任不到半年，就被賈伯斯挖角，成為蘋果的全球營運資深副總裁。當時，微軟的 Windows 來勢洶洶；蘋果又面臨庫存過量、製造效率低落的問題，簡直是雪上加霜。回歸蘋果的賈伯斯，第一件事是減少產品線，並將庫存管理與分銷模式交給庫克。庫克大舉關閉世界各地的工廠和倉庫，將原本由蘋果工廠自行生產、製造的產品線，外包給不同廠商，例如 PowerBook 委託廣達、iPhone交給富士康，讓產品的供應商與製造商地點更接近，縮減往返時間。短短 6 個月，蘋果的庫存周轉天數（指企業購置商品到出售前的周期）就從 30 天降低為 6 天，再到兩天（原相當於 4 億 3700 萬美元的商品價值，約新台幣 135 億元，減少至 2000 萬美元，約新台幣 6 億元）。庫克 2005 年被任命為營運長，執掌營運、銷售、設計、財務等部門，不難看出賈伯斯對庫克的信任。2010 年，賈伯斯因病告假，庫克成為臨時執行長；至 2011 年 8 月，賈伯斯正式辭去執行長的職務，庫克加入董事會，成為新任執行長。庫克一上任，外界就不停質疑他的產品創新能力不及賈伯斯，「有些人認為創新就是改變，我認為，讓事情變得更好，就是創新，」庫克曾公開表示，自己並沒有以賈伯斯為標準，庫克就是庫克。相較賈伯斯，庫克的領導風格相對「平等」。賈伯斯擔任執行長時，部屬有一絲一毫缺陷，他就會激動罵人，認為公司上下都是笨蛋。庫克則是出了名的冷靜，一點小細節都不放過，任何有關營運的數字，都逃不過他的眼睛。有次，企畫部門與庫克開會，弄錯一個百位數字，庫克馬上指正錯誤，要求對方重新檢視。庫克也非常重視每一件事情背後的原因，對於他不理解的決定，庫克不像賈伯斯一竿子打翻，而是不停問「為什麼」，直到對方提出足以說服他的證據。他相信主管花愈多時間聆聽，溝通會更順暢，也有利於腦力激盪。在庫克開放的領導下，團隊得以提出天馬行空的想法，誕生出 Apple Watch、AirPods 等點子。Apple Watch 顛覆健康產業，在智慧手錶市占第一；AirPods 重新定位耳機的可能性，開啟無線耳機的新興市場。這些產品就算沒有賈伯斯，也揮出了全壘打。庫克堅信，多樣性是創新靈感的來源，因此，他連年提升蘋果高層女性、不同種族成員的比例；他認為，蘋果不該屬於個人，而是大家共同創造，「我希望自己是池塘中，那枚激起變革漣漪的石子。」