[]
逾五成上班族後悔進錯公司 關鍵原因是…
1111人力銀行今（18）發布最新調查，高達五成三的受訪上班族曾經後悔進錯公司，最主要的原因，第一是不認同主管風格（34.5％），其次是沒有定期調薪（33.4％），第三是與同事不睦或鬥爭厲害（31.9％），前三項中有兩項都跟「人」有關。1111調查並顯示，近八成的上班族對任職的企業感到不滿，當在職場上遭遇不順心，調查發現，上班族向同學跟朋友抒發的比例最高（49.4％），再來是配偶跟男女朋友（44.8％），第三是同事（37.1％），值得一提的是，隨著社群網路的普遍，有超過兩成的上班族會選擇在個人臉書或IG上抱怨。1111人力銀行副總經理何啟聖提醒，社群網路普及，不乏有上班族透過社群分享對工作的不滿，卻忽略了個人在社群平台上發表的文字可以輕易的被取得、轉貼，甚至是截圖留下記錄，除了和工作密切相關的發言，所有公開的po文都是個人形象的一部分，即使不會影響當下的工作，對於未來職涯的發展都會有所影響，上班族不可不慎。 何啟聖並指出，為推動有獲利的企業，以更好的福利來吸引優秀人才加入，1111人力銀行特地推出「2019幸福企業」，至今已陸續舉辦「餐飲業」、「科技業」、「服務業」、「製造業暨營建代銷類」等產業的幸福企業公開票選活動，搜羅全台灣幸福企業，並以高薪、友善環境、特殊福利分類，提供有心轉職的朋友參考。上述調查來自1111人力銀行，針對求職會員進行隨機抽樣調查，調查時間2019年10月1日到10月16日，有效樣本數共1,237份。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。