[]
〈彭博專欄〉中國推動經濟成長何以如此艱難？
根據中國最新的 GDP 數據顯示，這個位居世界第二大經濟體的經濟成長速度，已比 90 年代初期來的任何期間，都要來的緩慢。中國政府認為民間部門的健全對整體經濟的發展是至關重要的，因民間企業就佔了整體就業的 80%，經濟成長的 60% 以及中國所有財政收入的一半左右 ， 且能以較一般國有企業為低的舉債水平來達成。而自 2018 年 5 月以來，中國央行便持續降低中國國內銀行存款準備金比率藉此釋放流動性，並積極推動銀行將信貸對象轉往民營企業，特別是中小企業。中國當局要求銀行在經濟放緩的情況下降低風險，此也意味著其轉為實施更加保守並且以市場為導向的貸款策略。而中資銀行認為小型民間公司是整體經濟體借款人中，單一風險最大的族群。與國有企業不同的是，小型民間公司往往不受政府支持，且通常沒有較多資產，能夠包裝成證券發行。但銀行已經找到了一種方法來平衡上述的困境，透過一項特定的貸款方式 - 銀行承兌匯票貼現。儘管銀行承兌匯票的模式已普遍存在於全世界且行之有年，但其在中國的金融體系中卻扮演著重要的角色。企業自供應商購買貨品時，便可以使用銀行承兌匯票代替一般付款，即當貨品在未來某個預設的時間點驗收完成後，供應商便能以銀行承兌匯票向銀行交換現金，藉此獲得銷售貨品的款項。接著，銀行向其代表發行匯票的公司發出付款要求。如果接受付款的供應商在到期前有資金需要，其便可以至銀行提出匯票交換現金的需求，而其實質上得到的現金便會是匯票上明訂並經折價後的金額。也就是說，貼現與一般低息發薪日貸款並無不同，銀行貸款與未來可得收入相比。折扣比率目前約為 3.6%，這也表示如果一家公司若想兌現一張六個月內到期，面值為人民幣 100 元的匯票，其即能從銀行端獲得經折扣後的人民幣 92.8 元。在過去的一年裡，銀行對非金融公司貸款的成長幾乎是由銀行承兌匯票貼現貢獻的。截至 2019 年 4 月底，被中國人民銀行稱之為「紙上融資」的銀行承兌匯票表現突出，較前一年同期增加了人民幣 2.92 兆元 (4.25 億美元)，年增率高達 76%，佔該期間創造的所有新型信貸的 32%。與此同時，新增中長期貸款年增率下降 6% 至 5.53 兆元、短期貸款 (約佔新增貸款的 4%) 年增率則下降了 67%。對許多銀行來說，貼現似乎是解決其困境的有效方法。大多數使用此方式的公司都是小型民營公司 。而此方式也是較為安全的公司貸款型態，雖然現金流向公司，但交易對手的風險在於發行承兌匯票的銀行。雖然對於努力求存且有現金需求的企業很有用，此模式卻無法提供其力求成長所需投資的資本或營運資本資金。有鑑於此，銀行亦須向企業提供實質（風險更大）的貸款，而其目前仍無意願採行此方式。儘管中國央行認為貼現是解決私營部門問題的有效方法且十分支持。仍有部分政府部門無法信服。6 月底，中國審計單位的一位官員表示，小企業的融資環境並沒有「從根本上得到改善」。直至今日，中國政府和銀行已經說服他們，此方式能在確保國家金融體系安全之虞刺激整體經濟成長，而他們可能很快便能在這兩者之間做出取捨。