[]
《通信網路》限時3天，亞太電祭快閃99元限速吃到飽
為了彰顯網路門市功能服務升級，亞太電(3682)今(24)日宣布，祭出月租99元4G上網/網內吃到飽3日快閃活動，即日起到7月26日，上網路門市申辦99元促案，立馬享有免費流量5GB、超量後網速5Mbps終身吃到飽，網內語音通通免費。有鑑於愈來愈多人選擇在網路門市申辦門號，亞太電網路門市功能升級，增加線上身分驗證功能，提供有自然人憑證或晶片金融卡的用戶多一種線上申辦門號的更安全選擇，取代以往申辦文件及雙證須透過物流遞送的方式，不但申辦門號方便更快速，免簽名無紙化作業，最快48小時內可開通。亞太電網路門市自2018年7月與全台5000間「7-11便利商店」合作取件以來，訂單急速成長40%，高達6成用戶會選擇不受時間、空間限制的網路門市進行交易，亞太電不斷優化網路門市功能，為簡化消費者網路申辦時間，繼推出光學辨識(OCR)證件技術，再新增線上身分驗證智慧化功能，提供有自然人憑證和晶片金融卡的用戶更安全的選擇，只需拍攝證件上傳，系統即自動帶入資料，用戶只需核對，便可完成訂單，大幅縮短申辦時間。亞太電指出，線上申辦門號只需簡單6步驟，首先上亞太電網路門市選擇方案/門號、接著上傳雙證件、資料核對無誤後、進行付款、新增的智慧線上身分驗證功能會進入自然人憑證或晶片金融卡二選一的認證作業，然後完成取卡，最後門號自動開通！這項新增的線上身分驗證功能，相較於以往申辦文件及雙證須透過物流遞送的方式，更可降低個資外洩和冒用的風險。免簽名無紙化作業，最快48小時內可開通，效率提升300%。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。