[]

                    LINE上半年266億日圓虧損背後，是長期策略投資與LINE Pay的影響
                
LINE在本周公布今年第二季財報，光是今年上半年，淨虧損就達266億日圓，主要受到策略性業務（Strategic Business）持續虧損影響，以及在日本市場大力推廣LINE Pay，行銷費用比去年同期大幅增加了120億日元，影響整體獲利表現，不過虧損範圍大致符合財務長黃仁埈年初的預期。此外，飽受用戶成長之苦的LINE，本季在印尼市場用戶衰退，加上泰國成長趨緩，讓全球總體月活躍用戶數，跟去年同期一樣維持不變，LINE想藉由犧牲短期利益，換取策略性業務在未來的成長突破，是否真能成功，仍有待觀察。LINE本季虧損其中一個原因，是花了非常多資源在推廣行動支付LINE Pay，行銷費用比去年同期大幅增長了120億日元，影響整體獲利表現。好消息是推廣的成效已經彰顯，月活躍（MAU）用戶在本季成長不少，從上一季開始，LINE財報首度揭露了LINE Pay全球活躍用戶數，從上一季的430萬，成長到本季的741萬活躍用戶數，年增幅度更是高達181.1%。不過，LINE官方並沒有公開各區域的LINE Pay活躍用戶數據，以台灣來說，目前只有LINE Pay一卡通的每月使用者數字可以參考。以金管會最新公布的3月數字來看，LINE Pay一卡通使用者人數為138萬，是競爭對手中最多的，然而進一步比較轉帳金額、儲值金額等關鍵指標，都比對手街口支付少。在去年9月LINE Pay一卡通上線用戶暴衝後，成長動能明顯趨緩，值得觀察的是，LINE挾帶既有用戶基礎取得市場上最多的用戶，但轉帳金額、儲值金額卻跟街口支付有不小差距，可以推測，應該有許多用戶是幾乎沒在使用的殭屍帳戶，加上中國信託LINE Pay聯名卡的LINE Points回饋，今年起從原本的2%降至1%，以及對手玉山Pi拍錢包信用卡，祭出2.5%的高額回饋，對於消費者活躍度、交易金額一定會造成衝擊，未來LINE Pay是否能持續在台灣取得領先地位，還有待觀察。近期LINE Pay在日本除了狂撒行銷資源宣傳、補貼，要跟競爭對手PayPay抗衡，也與南韓排名前四的行動支付服務PAYCO、VISA、Naver Pay結盟合作，還宣布跟日本電商Merpay與電信商NTT DOCOMO合作成立行動支付聯盟 （MoPA），持續擴張在市場的影響力，LINE Pay全球交易額，也成功從上一季2,520億日圓，成長到本季2,860億日圓。金融事業、AI都是LINE著眼長遠競爭考量下，必要的投資布局，LINE希望犧牲短期獲利，換取策略性業務長期的成長，LINE財務長黃仁埈年初受訪時，也先打了預防針：「這都有跟股東溝通，戰略事業虧損會在2019年達到最高峰，有可能來到600億日圓損失。」他認為2018、2019年的虧損都在規畫中，投資都是為了2~3年後的突破做準備。LINE自從2016年上市後，就面臨用戶數飽和、核心業務成長瓶頸等問題。第二季財報顯示，LINE在日本市場的月活躍（MAU）用戶持續增長，已經達到8,100萬人，不過印尼市場持續衰退，從一季的1900萬人掉到本季的1800萬；台灣用戶數一樣維持在2,100萬、泰國則是成長趨緩，所以總計LINE在日、泰、台、印四大主要市場的月活躍用戶數，跟去年同期一樣維持在1.64億人，總數沒有成長。早就意識到這股威脅的LINE，近年開始將觸角延伸到金融、電商、AI等領域，希望能擴大生態系影響力，吸引更多用戶。然而新事業投資非常燒錢。LINE第二季營收554.37億日元，年增9.5%，主要來自廣告事業貢獻的307億日圓，營收占比超過五成達55%；而LINE的通訊、貼圖與其他收入則是177億日圓，營收占比從上一季的33%下跌至本季的32%。