[]
13檔股價創高＋多頭排列 來勢洶洶
13檔多頭兵氣勢逼人，不僅股價創今年以來新高，且周月季線形成多頭排列。法人指出，台股受惠9月外資回流、投信作帳，搭配今年台資返台及明年總統大選行情，大盤行情可期，而南亞科（2408）、華通（2313）等13檔多頭兵有機會續強，引領大盤衝鋒「萬一」大關。回顧本周，台股5日跳空開高，一口氣收復季線及半年線反壓，同時帶量回補8月2日空方缺口，成功收復10,700點關卡；台股6日雖留有小十字黑K，但在雙島狀反轉型態提供有利支撐下，加權指數震盪收小漲，整體盤勢由多方掌控發球權。綜觀盤面，南亞科、華通、南茂、聯發科、建榮、弘憶股、國光生、建大、匯鑽科、品安、芮特-KY、宜鼎、夆典等13檔強勢股買氣暢旺，帶動其6日股價同步攀升至今年以來新高，且技術面均線呈現多頭排列，下檔具強力支撐，伴隨台股多方態勢確立，股價可望扶搖直上。該13檔當中，除了生技股國光生、橡膠股建大、營建股夆典外，其餘10檔均為電子股，其中，法人單周大舉加碼南亞科3.5萬張、華通2.7萬張、南茂1.2萬張，積極作多意圖明顯，聯發科也湧現近7千張的法人買盤進駐，顯見在旺季效應帶動下，盤勢主流仍聚焦於電子業。DRAM廠南亞科隨著旺季需求增溫，下游客戶陸續展開拉貨，將有利價格維持穩健，第三季業績可望優於預期，外資連六買，投信也剛翻多布局；PCB廠華通則受惠美系大廠全產品項目、陸系手機新機拉貨帶動，營收有機會逐月走高，投信認養連20買，外資亦齊力作多連三買。運達投顧分析師洪任浚指出，該13檔個股多擁題材面亮點，展望趨勢方向明確，是當前市場熱錢追逐的焦點，惟需留意短線股價漲多，與均線間的乖離恐過大，因此買點甚為關鍵，建議投資人選定標的後，靜待拉回再行布局，而非一味追高。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。