[]
13％效應 土銀掀提前退休潮
13％被砍效應已在國營銀行掀提前退休潮。13％優存改革去年中已正式上路，原本能適用13％優利的退休金存款為500萬元，現在其中的200萬元將分成六年降至6％，因此已在國營銀行引發提前退休潮，其中，土銀已一年的提前退休人次已超過百人，且持續兩年都如此，已比屆齡65歲退休一年大約70～80人次還高。根據土銀內部統計，近三年來提前退休的人數比屆齡退休還多，據了解，除了近幾年金融業競爭激烈及法遵等監理要求嚴格，使銀行員工作較辛苦，另一個原因就是13％改制，不少提前退休的行員是為能「鎖住」優存利率，以免屆齡退休時所能適用的利率「縮水」。提前退休潮加上專業人力需求高，土銀高層指出，去年土銀總共招考進540名行員，其中包括了180位備取，現在正估算下半年擬招考的人力。土銀高層強調，在進行國營銀行優存13％改革後，土銀也配套提出了與績效連動的薪酬方案，員工薪資福利上仍有一定的競爭力；尤其是在國營銀行基層員工薪資水準相對其他民營銀行高，其中，剛進行月薪大約35,000左右的新鮮人，有時加班費甚至可領到相當兩個月月薪。但土銀也表示，襄理、副理以上的中階主管層級，薪資行情就開始明顯落後其他民營銀行，這是土銀薪酬條件上有待改善之處。土銀高層表示，包括經理層級的主管績效，未來將以生產力、盈餘、物價水準、和公股銀行同業薪資比較的競爭力，以及ROA、ROE等指標提高薪酬、加給等待遇。另外，為了執行三大國營銀行的中高階主管薪資「齊一化」，土銀也將分兩年、每年2.9％加薪。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。