[]
泰鼎前三季獲利 優於去年
PCB硬板廠泰鼎-KY（4927）受中美貿易戰及日韓紛爭等因素影響，導致客戶拉貨動能放緩，近幾月營收略顯低迷，連帶6日公布的第三季財報，表現較2018年同期有所下滑。不過泰鼎強調，2019年下半年大環境確實呈現逆風，但鎖定東南亞轉單、取得子公司、客戶新產品重新啟動等利多因素下，樂觀看待2020年營運。泰鼎前三季合併營收為81.09億元、略優於2018年同期，而且在內部持續控管、成本優化下，本期淨利7.84億元、年增36.6％，稅後每股盈餘4.24元，整體表現仍優於2018年同期。泰鼎表示，第三季營運受到多方衝擊，包括客戶新品遞延、稼動率降低、泰銖較2018年同期升值8～10％等，營收雖下滑，但毛利率有守住19點多，仍保持在一個水平上，證明公司實施人員調整和成本控管策略奏效，即使營收規模衰退，也有確保獲利表現。另外值得注意的是，泰鼎日前公告將以不超過2.81億元泰銖為限，取得當地印刷電路板廠Shye Feng Enterprise（Thailand），泰鼎指出，該公司為當地單面板大廠，不論稼動率或營運表現都有一定規模且在獲利狀態，也是因為客戶提出需求，才進行此認購計畫，預計年底前將完成100％股權取得，成為泰鼎子公司，並在2020年開始認列該廠營收獲利。另外泰鼎也通過資本支出預算5.9億元泰銖，略高於往年平均，公司表示，新通過的資本支出主要是針對已看到的生產需求做投資，預計用於二廠購置機器設備，擴充產能提高生產效率和產能利用率，並增加10％產能以滿足客戶新產品的需求，而先前所提的三廠已在整地階段，將視市場狀況來更新動土時程。泰鼎10月營收7.81億元，月增12.1％，年減36.9％，累計前十月營收為88.9億元，較2018年同期微幅下滑4.59％，。法人指出，2019年受中美、日韓等國際情勢干擾，打亂供應鏈周期，下游客戶有的提前備貨、有的延後拉貨，導致部分業者如泰鼎上半年淡季不淡、下半年旺季不旺，不過客戶庫存始終會用完、新品再晚也得推出，看好2020年新品回復拉貨、東南亞轉單效應、子公司營運挹注等，預估第四季營運會較第三季持平，並在2020年逐步回溫。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。