[]
 【2020瑪法達大預言】巨蟹座　笑泯恩仇相互為用　月老背書的談判贏家
巨蟹的2020年，是終結孤獨、攜手共進的「合作年」。面對年初即以守護星和「歲星、太陽、水星、土星、冥王星」4星對衝的世紀大警戒開場，還有年中「巨蟹／魔羯日月食」加大力度的正面衝擊，加上歲星與厄星全年在夥伴宮的彼此糾結，來年勢必苦戰：團隊既有加分也有減分，暗潮洶湧、勁敵環伺。年度功課是：妥協的藝術與換位思考的必要。老天幫助不多，不如靠智慧結盟、靠組織壯大。1、6、7月初提防理智迷亂、理財失策。愛情身處幸福半徑，適合牽手一起變老。事業學業：今年是事業險中求進年，成功關鍵字是「競合與包容」。世道艱辛又無單飛籌碼，合作很重要。可藉策略結盟資源互惠、各取所需，並以強勢陣容加快成長、拉抬勝率。宜擴大連結鏈，不是敵人，可為夥伴，但要做理性篩選與決斷，以免受弊端醜聞牽累。年初年尾各有一道險關，苦戰不歇，下半年合作事業突飛猛進可期。財富健康：今年財運起伏，盈虧得失在轉瞬間。要有強烈避險意識，資產多元、投資分散、慎選合夥人，還要有足夠保險防護以備不時之需。投資理財宜預設停利停損，降低財富曝險與財務波動。1、4、10月財務逆風。健康有較大變化與轉機，年初、年中與年底提防焦慮緊張、情緒失調，注意作息規律、充足睡眠、休閒紓壓。愛情婚姻：蟹座今年正值12年一度的「婚約年」。情感是既甜蜜又沉重的超連結，互許長長久久的那種。面對愛情有關的種種，顯得勇敢。愛是，正負共振力道皆強。盼望戀情走入生命景深的男孩女孩，可望得到屬於自己的幸福配額，在彼此心裡最眷戀的角落定居。脫魯有望。適婚男女將難以拒絕幸福召喚，被愛寵壞。全年適婚。座落在南德巴伐利亞的符茲堡皇宮，是歐洲最大、最有名的巴洛克式皇居。作為皇室家居，展現的建築氣派，石雕、壁畫自然非同凡響。建造之初兩層對角線階梯設計尤其有劃時代的突破，成為歐洲王室競相模仿的階梯典範。值得愛家的巨蟹座膜拜。