['吳綉琴', '王昆榮']
社區理事長理財有道 吸金1.5億判刑
銀行退休、擔任某社區理事長的王昆榮與妻子吳綉琴用投資或借款等名義，以年利率21.6％或24％招攬親友及不特定對象交錢給他理財，6年間吸金1.5億餘元，嘉義地院法官依違反銀行法判王男7年6月徒刑、吳女3年6月。全案可上訴。判決書指出，王男與妻子自2009年7月至2014年10月，以投資或借款等名義，約定給付年利率21.6％或24％不等，與本金不相當之利息或報酬，招攬親友及多數不特定人參與投資或借款，共有24人分批交給他150萬至3115萬餘元不等，總計吸金1億5346萬9100元。多名投資人向嘉義檢調證稱，王男是社區理事長，自銀行行員退休，當組頭的金主，擅長理財，王男向他們招攬投資理財，每月有2分利息可以進帳，王男夫妻的親友也會好康逗相報，因此拿錢給王男投資。王昆榮辯稱，他是向親友、前同事借款，並非以投資招攬，給的利息與民間借貸行情相符，且當舖借錢利息每月9.45分，尚且合法，他借錢付月息1.8或2分，不應以銀行存款利息為判斷利息高低的標準。吳女也否認向人招攬投資。法官審理，王男收受24人參與借款或投資，且部分人是聽聞其他人轉述而參與投資或借款，符合《銀行法》所稱的多數人或不特定之人，並非單純向親友借款，因此依違反銀行法判刑。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。