[]
【衛生紙革命（下）】環保商機引山寨搶市　廁紙戰況激烈消費者眼花撩亂
今年2月，美國自然資源保護協會發布一份「衛生紙報告」，替所有市售主流品牌衛生紙做了一次體檢，針對各家商品在永續、環保上面的表現打分數，結果在捲筒廁紙這個項目，從Charmin到Kirkland Signature等知名大廠幾乎全軍覆沒，全部被打了最差的F。但這份報告的出爐，也同時加速了一場業內革命的開展。除了老字號綠色品牌Seventh Generation，以及最早闖出名號的環保公益衛生紙Who Gives a Craps之外，其它模仿或山寨的廠牌如Tushy、Cheeky Monkey、No.2也接連搶市，看準了年輕世代重視環境議題，不介意為一包廁紙多付出幾美金的千禧商機。而綜觀各品牌新型態衛生紙，採用的環保原料不外乎三類：第一類，是由百分之百的竹子製成，例如No.2和Tushy。第二類則是利用甘蔗削皮榨糖後剩下的廢料，再混合竹子做為紙漿原料製作而成的環保衛生紙。至於Who Gives a Crap和Seventh Generation這兩家市場先行者，則是始終堅持採用再生紙，盡可能把衛生紙製作過程中的耗能和環境衝擊，減到最低。但不可否認的是，在這股一頭熱的「衛生紙革命」大潮中，不少業者是假公益環保之名，行漲價逐利之實；若逐一仔細檢視這些新興品牌的生產流程和成分，不難發現某些號稱環保的衛生紙為了打造「時尚」和「文創」的形象，實際上在包裝和印刷上採用了並不環保的材料和化學成分；或是從中國進口便宜竹子為原料，卻忽略了當地環保法規不嚴，以及勞工可能受壓榨等問題。「對於那些仿效我們盈餘捐款模式，也努力教育消費者拒用原生紙漿的新創業者，我們其實是樂觀其成，一點也不介意的，」Who Give a Crap的共同創辦人Danny Alexander說，「但有些廠商只是一昧抄襲，骨子裡並不關心環保，也不重視永續，這種人卻對於我們的使命和我們的營運已經造成傷害，也是我最不能忍受的惡質廠商。」網路媒體Vox觀察，不少創業家承襲了矽谷思維，刻意想把當紅的「破壞式創新」概念，帶入衛生紙這個低科技傳統產業，即使他們所能做的，頂多就只是替廁紙加上亮麗的外包裝，或是把原本一星期份量的捲筒，加大成一個月都不必換的摩天輪版，這類無關宏旨甚至有些雞毛蒜皮的所謂「創新」。另一方面，更令環保人士感到憂心的，是某些新進業者搶沾社企的「環保」、「公益」光環，打著「新創」名義，卻並對地球環境做出任何實質的努力和貢獻，反而助長了無謂過度消費，長久來看，恐怕會傷害整個綠色產業的形象，甚至阻礙環保運動推展。