[]
南電ABF基板滿載 第3季業績挑戰20季高峰
IC載板大廠南電第3季ABF基板持續滿載，能見度看到第4季，預期第3季業績可望季增10%以上，有機會創20季以來高點，單季轉盈可期。
展望下半年營運表現，法人預期受惠5G、人工智慧（AI）和高速運算（HPC）等應用需求強勁，南電第3季ABF基板產能持續滿載，第4季訂單能見度看佳。
此外，第3季也是南電傳統旺季，PP（BT與SiP）基板和PCB印刷電路板需求成長，預期第3季PP基板稼動率可提升到90%，PCB稼動率接近9成。
法人預估，南電第3季整體業績可望季增10%以上，有機會逼近83.7億元，可望是2014年第4季以來單季高點，第3季可望轉盈。
展望今年，法人預期南電今年全年代表本業的營業利益可望轉盈，今年有機會終結連續3年虧損的狀況。
南電日前表示，今年陸續推出人工智慧應用高效能運算晶片載板、5G網通設備載板、及7奈米繪圖晶片載板等。此外，開發新世代系統級封裝載板、車用主動安全系統電路板等。
其中在車用電子部分，南電表示，隨著電動汽車與自動駕駛汽車持續發展，車用電路板需求不斷增加，相關產品重視品質穩定性，高階車用電路板平均單價穩定。公司陸續推出自動手煞車控制模組、主動安全系統以及攝影機和偵測雷達模組等。
從應用來看，法人指出，個人和筆記型電腦用IC載板占南電整體業績比重約1成多，網通占比約4成多，消費性電子占比約2成出頭，車用占比約15%。若從產品別來看，ABF基板占比約4成，PP（BT與SiP）基板占比約27%到28%，PCB占比約3成出頭。
南電自結7月合併營收新台幣27.76億元，是2016年2月以來高點，前7月合併營收166.65億元，較去年同期成長5.73%。