[]
丹尼爾告別007代表作　《生死交戰》充滿系列彩蛋
在經過拍攝期間的各種流言、以及丹尼爾扭傷腳踝被迫停工等負面新聞後，《生死交戰》（No Time to Die）締造了幾個記錄。這是第一部由美國導演、獨立製片出身的凱瑞福永拍攝的007電影，過往史蒂芬史匹柏曾向製片毛遂自薦拍007但被拒絕，害他氣到回美國找好友盧卡斯發展出《法櫃奇兵》，如今凱瑞福永終於打破了這項限制。再來則是剛剛拿下本屆奧斯卡最佳男主角的雷米馬利克，被找來飾演片中的大反派，因為雷米剛出道時受限於外型，老是被找去演恐怖份子，讓他一度選擇暫別演藝圈，但顯然這回他改變主意，回頭跟007作對。還有就是之前曾在《皇家夜總會》《空降危機》《惡魔四伏 》等前作出現過的角色，通通被找回來，似乎一起為丹尼爾克雷格的007做總結。《生死交戰》劇情描述007決定選擇退休，與雷雅瑟杜飾演的瑪德琳在牙買加一起過生活，然而當昔日在中情局的老友菲利克斯出現時，他才知道平靜生活只是短暫的，他必須去營救被綁架的科學家，進而發現幕後指使整起事件的恐怖組織，選擇與之對戰。當然這集也統整了幾部前作錯綜複雜的人際關係，例如瑪德琳的父親就是曾替《量子危機》的恐怖組織效力，《惡魔四伏》的反派「惡魔黨」首腦也暗示龐德，瑪德琳的真實身份沒那麼簡單，所以瑪德琳這回要從好人變成壞人了嗎？當然不想動腦筋的觀眾，還是可以從預告中看到各種誇張的動作場面，滿足看爽片的期待。