[]
謝金河：外資退潮若成常態，將是台股長缐隱憂
90年後，本土資金出走，外資左右台股半邊天，這10年來，外資幾乎主導台股命運，特別是金融海嘯後的近10年。我把歷年外資買超，賣超完整統計，只要外資買超多一點，台股就上漲，外資賣超大，台股必下跌。例如09年外資買超4801億，台股大漲3596，2011年外資賣超2776億元，台股大跌1900點。這個情況到去年有了一些變化，外資去年賣超3548億，台股下跌969點，今年迄今只買超515億元，台股卻大漲1213點。今年外資買超轉向，中國A股入摩第一年，外資買超153億居冠，印度103億居次，南韓53.6億美元第三，印尼50.3億美元第四，台灣只有26.7億美元第五。外資把資金轉向A股，但台股表現比南韓強很多，這代表內資力量逐漸增強。未來影響台股的力量，外資過去主導一切，投資人追逐外資報告，未來內資也有有一席之地。不過值得注意的是，外資退潮如果變成常態，那是台股長缐的隱憂。這個10年外資在台股的影響力，值得大家參考。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。