[]
【交通消息．港鐵】大學上水東涌站明早續關閉　東鐵火炭至大埔墟站續停駛 (23:25)
•由頭班車起，東鐵線只維持來往紅磡站至火炭站、大埔墟站至羅湖站/落馬洲站的列車服務。東涌線只維持香港站至欣澳站。另外，由於今日有多個車站、列車及鐵路設施受到攻擊及惡意破壞，維修人員需在安全情況下到各車站檢查、評估及復修受破壞設施，明早可能仍有一定數量的車站未能重開，市民出行前應留意最新車務資訊。港鐵表示，會繼續評估風險狀況，並會在有需要時縮短服務時間。因應路面狀況及風險評估，輕鐵服務於今晚8時後會維持有限度服務：路線610、615只提供來往屯門碼頭站至洪水橋站的服務，至於特別班505線會提供屯門碼頭經兆禧站至三聖站，其他路線暫停服務。【16:21】港鐵正提供免費接駁巴士來回東鐵線大埔墟站至西鐵線錦上路站。由於東鐵線火炭至大埔墟站的服務暫停，如乘客欲由紅磡站前往大埔墟及其後車站的乘客，可考慮乘搭西鐵線轉乘接駁巴士。大學站有列車在早前被縱火及破壞，仍未能移走，車站亦有大量鐵路設施被破壞。經風險評估後，預計需要較長時間去計劃及復修，大學站未能提供服務。【13:21】港鐵表示，東鐵紅磡至旺角東站之間的路軌範圍，再次被投擲汽油彈，服務受阻，港鐵人員正在處理。【09:48】觀塘線觀塘站附近有信號故障，列車服務一度受影響，港鐵人員處理後，觀塘線服務陸續回復正常。【09:04】港鐵表示，由於九龍塘站被投擲汽油彈及有人進入路軌範圍，為保障乘客及員工安全，現時東鐵線紅磡至火炭亦要暫停服務，東鐵線全線暫停服務。【08:19】港鐵表示，今早約6時，有暴徒向紅磡站對開路段投擲汽油彈，紅磡至旺角東一段路不能行車，東鐵線列車服務於6:40陸續回復正常。今早7時許，由於西鐵線天水圍站有乘客糾紛，另外有多個站亦有乘客阻門，影響列車運作，西鐵線屯門至元朗站的列車服務即時暫停。西鐵線列車現可行走紅磡至兆康站（不停天水圍站），接載乘客，其他路段仍然暫停。東涌線方面，由於路面情況許可，港鐵現正提供一條免費接駁巴士，行走欣澳站至東涌站接載乘客。東涌站的上落客點為東薈城公共運輸交匯處對開。輕鐵751線在天水圍區將由天榮改經濕地公園，天逸，頌富及天耀站並返回屯門方向。在屯門區將由市中心改經安定，兆麟，以三聖為終點站。輕鐵614及614P線往元朗/兆康方向將由市中心改經屯門，河田，屯門醫院往元朗方向及兆康站。