[]

新京報訊（記者 郭鐵）“水牛奶之王”皇氏集團9月25日晚發佈公告稱，其全資子公司西藏皇氏投資管理有限公司、浙江完美在線網絡科技有限公司，與第三方廣西投資引導基金有限責任公司、上海小村資產管理有限公司共同投資設立廣西皇氏產業投資發展基金合夥企業。對於該筆投資基金的設立，皇氏集團9月26日回應新京報記者稱，一期項目將聚焦皇氏乳業和信息產業等原有的投資計劃，範圍不會很寬泛。對於近兩年深受市場環境影響的子公司禦嘉影視，皇氏集團表示，未來如有好的機會不排除剝離可能。根據公告，此次西藏皇氏、完美在線擬分別使用自有資金2100萬元、8000萬元共同對外投資，持股比例分別為17.3%、65.8%；廣西引導基金、小村資本分別持股16.5%、0.4%。該筆投資基金將主要用於國內乳品產業、智慧信息產業、文化產業等領域的股權投資項目；關註上述行業中有潛力的新三板、區域股權市場優秀企業，對其直接投資；有針對性開展以上市公司主營業務為主的併購業務；投向符合廣西產業政策的其他企業或項目。皇氏集團表示，本次合作短期內對公司的日常生產經營活動不會產生實質性影響，長期將有助於完善公司的產業鏈結構，獲得更大的發展空間。不過公告同時提醒，皇氏產業投資發展基金具有投資週期長、流動性較低的特點，可能面臨較長的投資回收期；該基金運行過程中將受到宏觀經濟、行業週期、資本市場、政策因素、被投資企業自身經營狀況等多種因素影響，可能面臨投資效益不達預期或基金虧損的風險。對於此次投資基金如何規避投資風險，皇氏集團9月26日回應新京報記者稱，此次投資基金的設立主要與政府引導基金合作，是政企合作幫助民營企業發展的一種嚐試。原本政府要求企業的投資額度較大，但由於此前的一些投資不是很理想，因此對於皇氏集團來說目前不適合大手筆投入。一期投資將聚焦乳業和信息產業，“投我們本來就要投的一些項目，如乳業的擴能、改造、基地建設等”。公開資料顯示，皇氏集團前身皇氏乳業於2001年成立，2010年上市，2014年更名為皇氏集團。自2014年起皇氏集團就頻繁跨界，主營業務從乳製品擴大到影視娛樂、幼兒、互聯網渠道等。而子公司也造成麻煩不斷，先是禦嘉影視原股東陷入經濟糾紛股權被凍結，後有盛世驕陽實際負責人違規減持而遭深交所批評。2018年，皇氏集團淨利潤為-6.16億元，同比下降1186.01%。這是皇氏集團十年來首次虧損，也是業績下降幅度最大的一次，其虧損與2家非乳業子公司直接相關。受行業市場環境變化影響，禦嘉影視2018年項目投資及發行計劃都未達預期，為此皇氏集團計提約5.54億元的商譽減值準備。此外，皇氏集團轉讓全資子公司盛世驕陽也形成了9009.59萬元的資產處置損失。而盛世驕陽易主皇氏集團僅不到3年，且連續2年未完成業績承諾。2019年上半年，皇氏集團淨利為1483.17萬元，同比增長120.44%。其中乳製品、信息服務營收分別增長8.94%、79.35%，但以子公司禦嘉影視為代表的影視製作、廣告傳媒業營收同比下降超九成，禦嘉影視同期虧損318.59萬元。對於是否有意剝離禦嘉影視，皇氏集團回應新京報記者稱，今年以來，皇氏集團對影視投資採取謹慎態度，沒有進行大項目投資，主要做了一些跟投。如果未來有好的機會，不排除剝離禦嘉影視的可能。