[]
聯合報社論／血統純正的斷橋肥貓透露了什麼訊息？

號稱「亞洲第一」的南方澳大橋，僅廿一年即斷毀走入歷史，拆得一乾二淨。台灣港務公司董事長吳宗榮因此「被請辭」，他在事發後荒腔走板的表現，其實一點也不冤。蔡政府三年多來大肆安插綠朝人馬進入國營事業，這些「斷橋上的肥貓」個個血統純正，清一色「非陳即賴」：不是出自陳菊的「高雄幫」，就是賴清德的「台南幫」。講血統不講專業的結果，注定了港務公司的陷落。
交通部轄下原有基隆、台中、高雄、花蓮四個港務局，後來仿效國外「政企分離」經營體制，二○一二年馬政府將港務局一分為二，分拆為港務公司及航港局；前者負責港埠經營及管理，航港局則負責行政業務。簡言之，賺錢的業務，都給了港務公司。港務公司除管理全台七個國際商港，更掌握龐大的土地開發利益，其中又以高雄港為最重要的腹地，包括為發展成洲際貨櫃樞紐港、智慧物流運籌港、客運及觀光遊憩港，港務公司總部就設在高雄。
馬政府將港務局「公司化」，原是希望能擺脫官僚束縛，提升服務效率。前兩任董事長都是航港專業出身，未料二○一六年政黨輪替後，竟因此成了蔡政府安插派系人馬的巧門。蔡政府一上台，即安排當時的高雄市文化局副局長郭添貴出任港務公司總經理，因專業不符，頗引發業界訾議。
其後，蔡政府安排陳金德代理宜蘭縣長，擠下原代理的吳澤成；一推擠，吳宏謀被迫把政委及工程會主委職位給吳澤成，旋被安排出任港務公司董座。不到一年，閣揆賴清德拔擢吳宏謀升任交通部長；於是，台南市副市長、被視為賴清德愛將的吳宗榮，也順利當上港務公司董事長。吳宗榮在任職台南市府前，亦曾任高雄市政府工務局長等要職。不僅如此，郭添貴更在今年六月高升航港局長，新潮流系的「高雄幫」和「台南幫」可謂掌控了航港體系全部資源。
可議的是，這些人都是門外漢，不具航港專業。吳宏謀和郭添貴都是工程出身，吳宗榮的專長，則是下水道與資源回收。其中，貫穿高雄氣爆案、普悠瑪翻車與斷橋事件三大案的吳宏謀，去年底雖因普悠瑪事件下台，但不久又坐上中華郵政董事長一職。官運之亨通，堪稱前無古人；只因血統對了，朝中有陳菊一路相護。
近三年，港務公司三易董座。但不論走馬燈怎麼轉，都繞不出陳、賴人馬，外人難越雷池一步。蔡政府這種統攬派系酬庸、緊緊掌控資源的人事安排，在航運界早已怨聲載道。航港業務高度專業，尤其台灣作為出口導向國家，航港業務不僅肩負著港埠經營效能提升，還要藉由促進國家商港區域的發展帶動區域產業經濟繁榮。但蔡政府用人只從著眼政治利益，從不考量專業。
從上述分析看，蔡政府對航港部門的人事安排全是出於政治分贓，且由「非陳即賴」通吃。吃相如此難看，足證在蔡政府眼中航港工作只是一大塊「肥肉」，根本未曾思考台灣航運的長遠發展。蔡英文口口聲聲強調「亡國感」，但這種不顧國家發展的執政心態，其實比中共威脅還可怕！
正因這次斷橋事件鬧大了，屬於「正國會」派系的交長林佳龍欲藉此奪回主導權，這次不再派王國材代理港務公司董座，而改由另一政次黃玉霖代理。黃玉霖是出身「龍市府」的台中幫，同樣不具航港背景。此一人事是「救火」性質的過渡安排，或是「台中幫」取代「南台幫」之前奏，就讓大家看下去。
「斷橋」是一個具象的畫面，也具有抽象的意涵，都透露出內部腐朽、破敗的事實。儘管走了一隻港務公司斷橋肥貓，但無數坐享國家資源的斷橋肥貓仍在其他部門恣意而行，繼續壯大陣容。台灣將益發孱弱，政府將更失章法，原因在此。