[]
谷月涵：貿易戰 台商反得利
中美貿易戰暫時停火，寬量國際策略長谷月涵指出，2018年美國川普總統開始講美中貿易戰時，大部分經濟學家認為，台灣會是最受害的國家，結果一年後，台灣表現最好。谷月涵在「老謝看世界」電視節目中指出，台商在大陸設工廠供應產品到美國市場，所以，原本被認為應在貿易戰中最受害，但美國廠商仍要利用台商作為供應商，不管生產線是移至台灣、越南或東南亞，因應快速的台商反而得利。谷月涵說，台灣公司股息高且穩定，對外資有吸引力，外資投資企業，關注的重點有三:一是錢要配在口袋，二是現金流，三是企業對環境生態、社會責任、公司治理等議題的投入，台灣企業不做假帳，是其優點，但外資也重視公司商業模式及公司未來三至五計畫，則是台灣公司要加強之處。就下半年世界經濟展望，谷月涵認為，貿易戰壓力減輕一點，對半導體產業有些幫助，但目前的利率曲線很低，銀行不想借錢，長期利率太低，無法支付短期利息支出，在這麼低的利息環境下，想到要買房及付學費，會減少消費者購買意願，日本歐洲都是如此。谷月涵也認為，有時候經濟不好，股市表現卻很好，因資金也沒有地方跑，都在追有表現的股票，如美國社交媒體、半導體等產業，市場資金過度集中投資美國高科技公司，已出現隱憂。預期對大數據、社交媒體公司的規範將會越來越多，讓這些公司綁手綁腳，未來營收可能不如想像中好。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。