[]
印尼遷都後續影響 學者：恐有軍備競賽
印尼首都將遷至東加里曼丹省。學者說，新首都離情勢動盪的菲律賓南端及南海不遠，印尼必須調整國安部署，鄰近的馬來西亞及汶萊也會強化安全，有可能導致軍備競賽或衝突。
印尼政府預計2024年起將首都自爪哇島的雅加達遷到婆羅洲（Borneo）中部東側的東加里曼丹省（East Kalimantan），位於北佩納揚巴塞爾縣（Penajam Paser Utara）與庫台卡塔內加拉縣（Kutai Kartanegara）交界。
距離雅加達約1400公里的新首都靠近海港巴里巴伴市（Balikpapan），約在東加里曼丹省首府三馬林達市（Samarinda）以南120公里。加里曼丹是印尼在婆羅洲的領土，位於中南部，婆羅洲北部分屬馬來西亞及汶萊管轄。
美國有線電視新聞網CNN印尼網站（CNN Indonesia）今天的報導訪問學者，探討遷都牽動的國安問題。
報導指出，印尼新首都距離馬來西亞和汶萊只有大約500公里，離武裝活動活躍，甚至被視為是東南亞恐怖組織溫床的的菲律賓南部不遠，離因中國建造人造島礁與軍事設施而易生衝突的南海也不遠。
印尼大學軍事專家康尼（Connie Rahakundini Bakrie）指出，印尼的國安政策不應只著眼處理國內衝突，而應重視來自外部的威脅，例如網路攻擊和空襲，必須因應這些既存威脅及國安需求，謹慎且持續地精進防衛的能力。
康尼指出，因應首都的遷移，印尼也必須在北佩納揚巴塞爾縣與庫台卡塔內加拉縣興建一些新的軍事設施。
印尼政治分析家德尤庫（Teuku Rezasyah）指出，遷都可說是兩面刃，一方面，印尼可趁此加強與馬來西亞、汶萊兩國的邊防，被菲律賓掃蕩的伊斯蘭國相關組織及菲律賓本土恐怖組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）常從這邊逃脫。
但他也說，隨著遷都，印尼必須調整國安部署，加強防衛首都的能力，這些舉措可能會引起馬來西亞、汶萊、甚至是新加坡的疑慮，例如舉行軍事演習時，可能就會干擾到鄰國；令人擔憂的是，這些國家也會加強自身的安全，有可能會導致軍備競賽，或者有可能會引起衝突。
尤庫指出，在歐洲，倫敦離巴黎很遠，巴黎離開柏林很遠，柏林離莫斯科很遠，這都是預期到防衛首都安全的部署措施可能對其他國家造成的安全風險。