[]
台灣抗菌第一領導品牌 沙威隆  
病毒崩所屬蔓妮藝能公司，利用媒體公器，發表不實言論，沙威隆提出嚴正抗議！沙威隆在台銷售超過40年，是台灣抗菌用品第一領導品牌，市場遍及全球，旗下擁有多款暢銷抗菌產品包括沐浴乳、洗手乳、潔身液、香皂、濕紙巾等，多年來深受台灣消費者信賴。昨日(10月17日)病毒崩VirusBom所屬蔓妮藝能公司，利用媒體公器，惡意抹黑沙威隆，發表扭曲事實言論，沙威隆提出嚴正抗議，並將保留法律追訴權。病毒崩疑似欠款陷財務危機 利用媒體公器扭曲事實沙威隆與蔓妮藝能合作，雙方簽訂13個月合約（107年1月1日起至108年1月31日），由沙威隆取得病毒崩產品的實體通路代理權，合作期間沙威隆無任何違約事件，蔓妮藝能卻無故解約且積欠貨款共500多萬元，長達一年多，迄今分文未還，沙威隆忍無可忍，才決定訴諸法律程序，法院鑒於有脫產嫌疑，於今年六月判決「假扣押」成立，這些都有事證且仍在法律程序中，但蔓妮藝能卻反而利用媒體公器，以受害者之姿控訴我方，甚至編造沙威隆違約，企圖扭曲事實、顛倒是非，拒絕返還所積欠債款。合作期間，沙威隆運用多方資源開拓通路市場，以竭力行銷病毒崩產品，在實體通路拓展已見成果之際，蔓妮藝能卻要求我方控制病毒崩市場價格，但價格乃由市場機制及消費者所反映，是無法、也不能操控的，此舉也疑似違反公平交易法，並有哄抬物價的嫌疑，沙威隆身為台灣抗菌第一領導品牌，非常愛惜羽毛，且一向重視商譽，因此無法依對方要求配合，但蔓妮藝能卻更反而抹黑指控，造成沙威隆商譽受損。沙威隆對於雙方總代理爭議之解決，始終秉持誠信、以和為貴的態度，原簽訂合約為13個月，但雙方合作才8個月，蔓妮藝能即片面解約，並要求大量退還沙威隆商品，導致沙威隆無法正常供貨，嚴重損及長年在實體通路累積的信譽，但蔓妮藝能竟然還以此為理由，向媒體指控沙威隆業績未達標，完全顛倒是非。蔓妮藝能多項抹黑指控，已造成沙威隆商譽嚴重受損，而所提內容均子虛烏有，包括沙威隆從未違約供貨給數位銷售平台，廠商出貨明細均有電腦紀錄依據可供查詢；此外，蔓妮藝能指控沙威隆生產同質性抗菌競品，沙威隆是抗菌權威，創立於1968年，原本旗下產品99%均含抗菌成分，而蔓妮藝能提及的乾洗手及肥皂，更是在代理病毒崩前就已上市的產品，何來違約之實。針對多項抹黑指控，沙威隆提出嚴正抗議，除了不排除對蔓妮藝能採取法律程序追究其責任外，更懇請新聞媒體朋友，能協助報導，廓清是非，以正視聽。