['楊永昌', '蔡文祺', '李茂程', '許志強', '陳志謀', '鄭少熙']
在辦公室收錢被活逮 前龜山鄉長陳志謀一審重判20年
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者周敏鴻／桃園報導〕民進黨籍前桃園縣龜山鄉長陳志謀2012年間，涉嫌在鄉公所辦公室收賄，被檢調人員活逮，檢調追查出他索賄高達486萬元，桃園地方法院傍晚依貪污治罪條例重判他20年有期徒刑、褫奪公權7年，全案還能再上訴。「對於宣判結果，我完全無法接受！」陳志謀說，他是清白的，案件是調查員與廠商勾結的栽贓與陷害，一再無中生有，甚至連白手套都不是他的友人，就是要將他羅織入罪。他沒有收取一毛錢的不法利益，卻要背負最大的責任，不公平也不合理，他一定會提起上訴，也相信司法最終會平反他的冤屈。法院調查，陳志謀擔任龜山鄉長期間，利用對公共工程的監督、驗收、核定工程款職權，透過公所人員、友人等向廠商索取工程款3到5％的回扣，估計收受賄款總額約486萬元。其中龜山國小少棒隊參加世界盃少棒亞洲區代表爭奪賽前，曾對外募款，法院調查，陳志謀要求廠商捐款30萬元，經討價還價後，廠商捐款20萬元，卻只有10萬元用於少棒隊。同案另有時任公所秘書蔡文祺、調解委員李茂程、公所工務課技士許志強與楊永昌、白手套鄭少熙等人，也分別因貪污治罪條例，被判刑4月到8年有期徒刑不等。