[]
與系統性銀行咖啡喝完 金管會態度鬆動
五家「大到不能倒」的心聲金管會聽到了。金管會銀行局副局長莊琇媛指出，與系統性重要銀行已溝通完畢，對於各家最在意的「內部管理資本」2％增提，將會考慮給予彈性，「會視經濟景氣進行調整」。莊琇媛表示，這部份是本會期待、並未於法規明訂，也不適用合併資本適足率及壓力測試、不會放在合格的標準內，會視經濟景氣進行調整，未達到的銀行會有緩衝期，不會要求立即增資，但金管會仍希望各公司要提資本規劃的時間表。另外，關於如何做銀行「差異化管理」，會在108年11月與系統性銀行正式公布名單時一同公布。莊琇媛表示，為了加速接軌巴塞爾三等國際資本計提規範，目前也列出四大時間表。金管會在106年12月已發布「Basel III最終定案版本」讓銀行更精準衡量與控管信用風險，各家爭取的「以不動產為擔保的債權採LTV法」在109年下半年就可上路。另外，銀行對金融相關事業的投資（含TLAC債務工具），TLAC及非重大投資從109年1月1日實施、重大投資自111年1月1日實施。協助銀行採IRB法將以與國際同步接軌為目標，也就是111年1月1日實施，由於改用內部評等法有很多工作要準備，金管會111年1月1日開始受理申請。至於五大系統性銀行希望的「蘿蔔」金管會目前朝向加速審批。一是申設國內外分支機構可以加速，符合資格的銀行審批速度從25天可再縮短，二是新種業務審核加速，現行是二個月，未來會縮短。但取消不動產貸款備抵呆帳提存率1.5％的規定，回歸1％的備抵呆帳提存這項建議金管會並未採納。為與國際接軌，金管會2019年6月底公布國內首波系統性重要銀行（D-SIBs）名單及強化措施草案，避免一些「大到不能倒」的銀行出事時，政府得動用龐大公共資金挹注，五大包括：中信、國泰世華、台北富邦、兆豐及合庫等銀行。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。