[]
重返最有價值上市公司，微軟做對哪些事？
微軟因社群與智慧型手機而落敗，近期重返最有價值上市公司寶座，執行長納德拉做了什麼，值得其他科技巨人學習。20年前，微軟是眾人眼中的邪惡帝國；5年前，它錯失社群媒體和智慧型手機崛起，被人嘲笑為過氣的王者。現在，微軟再次成為全球最有價值的上市公司。微軟做對了什麼？第一，放眼未來。微軟錯失社群網路和智慧型手機，是因為它太過重視Windows作業系統。微軟執行長納德拉上任後最重要的舉措之一，就是降低Windows的優先順位。更重要的是，其他企業開始習慣租用運算能力之際，他在「雲端」領域壓下重大賭注。上一季，微軟雲端部門Azure較去年同期成長68%，市佔接近龍頭亞馬遜雲端服務的一半。Windows過去的原則，就是榨乾顧客和合作伙伴，也常使用問題手段壓制對手，進而引來反壟斷官司。納德拉的前人，稱Linux和其他開源軟體為「癌症」，但今日的Azure上，Linux比Windows更加普及。在許多企業眼中，微軟的威脅性亦遠低於亞馬遜。微軟在設計Azure時，即考量如何遵循各地的資料保護法律。微軟總裁兼法務長史密斯，曾是許多政策提案的源頭，例如保護民眾免受國家級網路攻擊的「數位日內瓦公約」。微軟在人工智慧領域相對謹慎，並呼籲監管臉部辨識。微軟大致避開了目前科技企業面臨的反彈，也比較不會受新規範的影響。確實，錯失了社群媒體，也就不必面對內容控管等棘手問題，但其他企業還是可以跟隨微軟的腳步。蘋果重視顧客隱私，但它在應用程式商店中對待競爭者的方式，可能很快就會引來反壟斷問題。臉書和Google開始認清能力愈強、責任愈大，但也都還沒找到下一隻金雞母。亞馬遜的野心和文化，則與過去的微軟最相似。