[]
慣老闆不肯給資遣　員工輾爆3000支iPhone抗議
法國當地一間手機維修公司「Remade」面臨破產，員工不滿公司遲遲未給資遣費，由當地工會工人開著起重機，輾過在公司門口放的1,000支iPhone，並揚言每日都會進行輾爆手機的抗議，目前已維持了3天，希望藉此爭取自身權益。綜合外媒報導，Remade是法國普瓦萊（Poilley）一家專門做手機回收、維修等業務的公司，不過自9月底便進入破產管理階段，公司也發布聲明表示無法支薪，由於資方疑似不願支付資遣費，也未提出就業保證，引爆員工怒火，想以輾爆資方在意的庫存iPhone作為抗議。Remade工會表示，資方只顧著股東的利益，目前只有少數員工對薪資感到滿意，且許多人擔心自己可能會失業，同時在臉書發文向股東們宣戰，「我們會毀了你們的庫存，就像你毀了我們的生活一樣。」「員工對你們來說簡直是一文不值，你們唯一關心的就只有手中的庫存，既然如此，在生活被摧毀之際，我們能選擇的就是以牙還牙」。目前勞資雙方仍在協議中，抗議仍持續進行，Remade工會指出，公司若不接受勞方提出的條件，將會於總部門口前每日輾壓1,000支庫存iPhone，目前12日至14日已使用起重機破壞3,000支，目前還不確定這些手機的實際價值。報導指出，Remade於2014年成立，主要透過收購舊手機，進行修整翻新後再出售，目前庫存約有2.5萬至3.3萬支iPhone；不過今年9月底進入破產管理程序後，勞資雙方仍在協商，資方提出客戶CTS公司開出50萬歐元（約新台幣1,678萬元）的價碼，收購所有手機庫存，並雇用110名左右的員工。雖然如此，然而Remade原有330員工，表示將會有超過200人會失業，這次抗議不只不滿公司無法保障未來就業，也抗議有股東不願意合法支付遣散費。