[]
《國際產業》受美中貿易戰波及，Panasonic上季獲利大減43.6％
Panasonic上季營業利益大減43.6%，表現不如市場預期，因美中貿易戰削弱中國市場對該公司汽車和工廠零件的需求。Panasonic是特斯拉電動車電池的獨家供應商，周三公布第一財季（4~6月）營收年減5.9%，為1.89兆日圓。營業利益年減43.6%，為563.9億日圓，不如分析師預測均值709.3億日圓。淨利年減13.2%，為497.8億日圓。Panasonic維持全年度（截至2020年3月31日）營業利益目標不變，預估較上年度減少27.1%，至3000億日圓，不如分析師預估的3199.7億日圓。該公司預估全年營收下滑1.3%，為7.90兆日圓，全年淨利預估為2000億日圓，較上年度減少29.6%。因投資成本龐大及中國需求下滑，Panasonic被視為新成長引擎的汽車零件和工廠設備事業仍然疲弱。特斯拉鎖定大眾市場的Model 3生產延後，使Panasonic對於繼續砸錢擴大特斯拉電池產能的態度轉保守，並計畫與豐田汽車共同設立一家新的電池合資公司。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。