[]
聯發科9月業績 近13月最優
IC設計龍頭聯發科9月合併營收達234.94億元，為去年9月以來單月營收新高，第三季合併營收672.25億元，表現符合財測預估。聯發科的5G手機晶片將在第四季開始出貨，法人看好業績將淡季不淡，全年營收表現應可優於去年。聯發科公告9月合併營收月增2.0％達234.94億元，較去年同期成長1.7％，為13個月以來的單月營收新高。第三季合併營收672.25億元，較第二季成長9.2％，與去年同期約略持平。累計今年前三季合併營收達1,815.13億元，較去年同期成長2.5％。聯發科先前預估第三季營收介於653～702億元之間，實際公告營收符合預期。法人表示，聯發科受惠於中國十一長假前客戶需求轉強，手機晶片出貨符合預期，至於物聯網、電源管理IC、特殊應用晶片（ASIC）、車用電子晶片、WiFi晶片等出貨亦同步成長。聯發科已完成5G系統單晶片（SoC）設計定案，並且在台積電以7奈米製程量產，今年底前可望出貨給中國大陸手機廠。據了解，OPPO及Vivo已對聯發科下單採購5G SoC，並將用在明年第一季推出的5G智慧型手機。由於5G SoC售價較4G手機晶片高出三～五倍，有機會讓第四季營運淡季不淡。法人表示，第四季一向是聯發科的營運淡季，今年若5G SoC出貨符合預期，可望讓第四季營收表現盡力與第三季持平或小幅下滑，且可望優於去年同期。由此推算，聯發科今年營收表現應可優於去年，而明年在5G SoC出貨放量下，營收表現將出現明顯成長動能。聯發科首款5G SoC明年第一季出貨持續放量，第二款5G SoC可望順利完成設計定案，在明年第二季以台積電7奈米製程量產。在英特爾退出智慧型手機5G晶片市場後，明年全球5G手機晶片市場中，只剩下高通及聯發科兩家業者，由於市場傳出高通在三星投片情況不盡理想，聯發科在台積電技術及產能奧援下，可望擴大市占率。法人推估聯發科明年5G晶片出貨量有機會上看3,000萬套，營收及獲利表現會優於今年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。