['黃照岡']
「騙扁小子」黃琪稱病危 法官要查真假
曾以算塔羅牌詐騙前總統陳水扁的「騙扁小子」黃琪，一再涉及詐騙案，台北地方法院今(26)日開庭審理他開走名車詐騙車商案，傳喚兩位證人準備進行交互詰問，主角黃琪卻未到庭。他的律師郭上維告訴合議庭，昨(25)日接到黃琪母親通知，指黃琪住進振興醫院加護病房，醫師開出病危通知，審判長聞言，要律師5日內拿診斷證明過來，否則要依法處理，原定庭訊只好取消。郭上維說，他上月26日開庭後就沒再見過黃琪，昨天上午聯絡黃母，黃母卻說兒子到振興醫院掛急診後，轉到加護病房，她拿振興的病危通知給律師呈交給法院，黃母也不知道是什麼情況。郭上維並再次具狀聲請鑑定黃琪目前的身心狀況，是否適合繼續審判。審判長李殷君表示，先前受命法官已就黃就診過的幾家醫院調取就醫紀錄，認為仍適合審判，一紙病危通知語焉不詳，黃琪先前就常在開庭前去掛急診住院，若無正當理由，可能構成延誤訴訟，諭令郭上維5天內提出醫院的正式診斷證明，否則即視為無故不到庭，將依法處理，也請律師轉達黃下次開庭務必到庭。依刑事訴訟法規定，被告如果沒有正當理由無故不到庭，可以拘提到案。合議庭的依法處理，首要就是查明黃琪不到庭，是否確實有住院等正當理由，如果沒有正當理由，接下來就可發拘票強制拘提到案。郭上維庭後指出，黃琪不是昨天臨時住院，且他現在已無意識，沒辦法聯絡到他。還說原本曾想要解除委任，因過去就曾扶助黃琪訴訟件，但於心不忍，因他現在已無意識。25歲的黃琪，本名黃照岡，15歲開始以塔羅牌專家、電台總監等假身分行騙，前總統陳水扁、社交名媛、信用卡公司都是受害者；黃因冒充頂新集團魏家少東名義申辦「黑卡」盜刷被判刑，假釋出獄後，又因詐騙飯店被逮。北院審理本案，黃琪出庭每次都有情況，去年12月18日開庭時，法官傳黃母作證，她向法官哭訴希望兒子去死，黃琪坐著輪椅出庭，於法庭內激動異常，要靠法警壓制才能冷靜。那次開庭後，黃琪請律師遞狀稱健康不佳，聲請本案停止審判，被合議庭駁回後，上月26日開庭，為了躲媒體採訪，黃琪以毛毯遮住頭，由律師推著輪椅離開法院。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。