[]
「暗黑周杰倫」爆廁所性侵　臉書小編控他「利用台灣人斂財」
日本AV男優東尼大木近日驚爆性侵醜聞，涉嫌與另一名男優橫山一光將前輩Pierre劍的女友兼前AV女優松本亞璃沙拖到廁所強暴，事後更流出兩人向Pierre劍下跪的影片。替東尼大木經營台灣臉書粉絲團的小編，3日也在臉書爆料他的真面目，指他在人前裝「好好先生」，但其實只將台灣人當斂財工具。隨著性侵醜聞越演越烈，東尼大木台灣臉書粉絲專頁的小編也決定站出來揭露他的真面目，「來台灣只是想靠著長得像周杰倫撈錢，利用台灣人對他們的好感，當成免洗的勞力使用！」小編透露，2015年1月因緣認識東尼大木樂團，當時因為中國星創世紀的經紀人因簽證問題無法來台，便接下樂團委託，協助演出相關事宜，之後更替他成立台灣粉絲團，負責經營。為了拓展音樂事業，當時東尼大木樂團團員聲稱「就算免費來台灣演出也沒關係」，當時東尼大木明知資金有很大的缺口卻從不過問，讓小編以個人名義借了新台幣40萬元，小編夥伴也因此透支近30萬元，但他們替東尼大木爭取到代言機會後，東尼大木卻獨自拿走全部代言費。★ 《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。