['趙藤雄', '趙信清', '李克毅']
涉嫌收佣金被約談！趙藤雄請回限制出境、兒子3千萬交保
遠雄創辦人趙藤雄再度遭到約談，根據了解，遠雄人壽11年前透過仲介花了130億，購買松高路遠雄大樓的土地，當時佣金高達4.45億，北檢接獲檢舉，有數百萬佣金，疑似回流趙藤雄和趙信清父子倆帳戶，依背信、違反保險法等罪約談七人到案，訊後趙藤雄請回，但限制出境，兒子趙信清則是三千萬交保。趙藤雄兒子趙信清，短短兩個小時不到立刻籌措到三千萬保釋金，在親友陪同下步出地檢署，保持沉默，不對約談內容表示意見。遠雄創辦人趙藤雄跟兒子趙信清，這回再度遭到北檢約談，全因當初購買遠雄大樓的土地仲介費，疑似灌水回流兩人帳戶，北檢接獲檢舉發動搜索。關鍵的仲介李克毅被依背信等罪約談後，獲得500萬交保，但疑似籌措不到這麼多保釋金，調降為150萬後，才順利交保離開。根據檢方了解，11年前遠雄人壽付了4.45億的仲介費，透過仲介李克毅，一共花130億買下遠雄大樓松高路這塊土地，但原本要改李克毅的佣金中有多達數百萬，疑似回流到趙藤雄父子倆管理的帳戶，檢調懷疑涉嫌灌水墊高佣金來掏空遠雄人壽，大動作搜索，同時約談七人到案說明。趙藤雄兒子趙信清，凌晨兩點多才來到北檢複訊，包括仲介李克毅一併也被帶回約談，至於遠雄創辦人趙藤雄，則是在獲得請回，但遭到限制出境，對於案情，他強調時間久遠早就記不清楚了，3年前趙藤雄在林口A7合宜宅中獲判2年徒刑、緩刑5年，去年趙藤雄再度因為遠雄人壽掏空、土城都更以及眷改案，遭到求刑24年，獲得5.5億交保，如今又因土地仲介費，疑似灌水回流帳戶，遭到北檢約談。