[]
KPMG：陸新土增稅 台商負擔仍重
大陸於8月中完成土地增值稅修法意見書，KPMG安侯建業會計師事務所指出，本次修正意見卻未解決廠房高額土增稅問題，尤其過去台商多在1990年代西進，廠房土地往往也被迫適用普通住宅的土增稅課稅方式，稅率甚至會超過40％。KPMG執業會計師劉中惠指出，大陸在1994設置「土地增值稅」暫行條例，這次修法除了將法規「扶正」成為長久條文外，另一項修法重點是將土增稅優惠標準交由地方政府定奪，地方稅局將掌握更大的權力。劉中惠認為，土增稅的修法除了對一般台商轉賣廠房有所影響，對於在大陸設立開發公司的台商影響甚深，因為這些開發商先是收購便宜土地，建造後再以成屋方式銷售，增值空間極大、也連帶增加土增稅負擔。大陸的土增稅立法宗旨類似於台灣的房地合一稅，都是因應打房政策所推出的稅制，大陸土增稅法規定，如果單一不動產增值額低於50％的開發費用、營業稅、城市維護建設稅、印花稅等扣除項目，將按照增值額課徵30％稅負。如果是增值額介於50％～100％扣除項目，稅率則為40％、但可減除5％扣除項目。增值額若完全超過100％扣除項目，稅率更高達50％以上。KPMG指出，大陸雖針對普通住宅（室內面積不超過36.3坪或建築面積不超過43.5坪）設置避風港條款：只要增值率不超過20％就能免土增稅。但是，台商廠房多數動輒百坪以上，無法適用其條款。劉中惠舉例，廣東省東莞是近30年台商主要發展基地之一，但如今台商因應當地人力、環境法遵成本增加，加上貿易戰影響，台商也開始考慮將廠房賣出，但當時購地多為工業區的便宜大面積土地，因此要轉賣將面臨龐大的土增稅負。不過，KPMG指出，東莞台商仍有解套方法，就是與當地開發商做合建分屋或是合建分潤，只要台商出地，開發商提供技術與資金，台商事後分到的不動產土增稅起徵點將重新計算，可有效降低負擔。如果是直接分潤，台商甚至能直接獲得資金解套出場。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。