[]
ABS、LDPE彈升 台塑台聚吃補
PLATTS報導，受惠成本拉抬及需求帶動庫存去化，遠東區五大泛用樹脂現貨行情啟動連四揚升攻勢。ABS、PS現貨報價躍進30美元、10美元；PE、PP也因邁入包材等需求旺季，報價彈升10～20美元，LDPE也隨HDPE後，每噸價格重回千美元。台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308）、台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）營運蓄勢推進。台塑表示，中美貿易重啟談判、7月初大陸石化庫存降至64萬噸低位、人民幣升值及原油價格上漲等因素，帶動HDPE觸底反彈。8～9月為包裝材、管材及帆布市場傳統需求旺季，LLDPE也進入農膜旺季，預期價量行情有望走堅推進。此外，第三季亞洲石化廠已知有11座PE廠停車歲修，其中HDPE歲修合計年產130.5萬噸，LLDPE歲修合計年產203萬噸，市場供給減少，也有利支撐PE價格走勢。上半年SM雖受假期下游復工緩慢、節後庫存高位，及國際原油價格震盪影響，但總體運行仍屬持穩走堅，而丙烯價格處於供應偏緊價格堅挺狀態，也給予ABS一定成本面支持。台化副董洪福源認為，6、7月產品銷售無虞，8～10月市況看起來比較好，下半年營運表現可望優於上半年，雖有旺季只是不太會旺。南韓Hanwha Total的年產105萬噸SM廠因罷工復工延期，加上大陸華東SM庫存下降，刺激SM報價穩步回升，最新現貨行情攀揚17美元，每噸價格1062美元。台化、國喬、台苯業績加分。SM廠商指出，貿易戰衝突緩和，刺激塑膠加工業者需求回溫，營運從6月中下旬起明顯轉佳，期間因乙烯價格走低，SM現貨利差一度擴大至300美元以上，加上下游ABS、PS報價亦有築底跡象，有助營運回升。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。