[]
上市櫃高層大賣股 費疑猜
PCB廠欣興及生技大廠康友-KY昨（8）日公告高階經理人申報轉讓持股，日前包括群創董事王志超申報轉讓持股超過選任時持股二分之一而當然解任、散熱模組廠奇鋐董娘賣股都引發股價動盪，時值台股多空激戰之際，上市櫃公司高階經理人賣股牽動台股敏感神經，引發市場高度關注。
康友昨天公告董事長黃文烈旗下投資公司盤後申報轉讓500張股票，這是近期第三次申報轉讓，由於去年康友曾因董事長轉讓股票造成股價重挫，此次轉讓更受關注。
康友-KY去年股價曾經一度飆到了歷史天價538元，登上台股股后寶座，沒多久公司董事長及其轉投資公司分別申報轉讓300張及1,300張持股，市場賣壓蜂擁而出。
以昨日收盤價229.5元估算，此次轉讓價值約1.14億元。此次轉讓的公司為Profit Gate Investments Limited ，就是董事長黃文烈旗下投資公司。
欣興昨天公告董事李嘉彬在任期中轉讓超過選任時所持有之公司股份數額二分之一而解任。
李嘉彬為欣興事業部門總經理，依據公開資訊觀測站顯示，李嘉彬持股欣興112張，股權占比僅0.01%。
對此欣興回應，董事個人財務規劃或因不熟悉法律規範所致，對公司的營運沒有影響，且因為公司既有董事仍有八席，暫無規劃補選董事。
今年以來，面板產業面臨價格下滑壓力，雙虎營運表現失色，群創第2季季報仍未公布，但已連兩季陷於虧損，群創在7月才宣布祭出庫藏股護盤，買回自家股票8萬張，不料近日台股陷入動盪，加上王志超賣股的消息傳出，群創股價加速趕底。
群創日前股價一度觸及6.06元，寫下掛牌以來新低，昨天收6.32元，上漲0.24元，外資連17賣，累計賣超逾41萬張。
王志超是鴻海集團負責面板相關業務的K次集團最高負責人，曾擔任群創董事長、董事及執行長，於2018年6月請辭群創相關職務，今年股東常會改選後，王志超以自然人身分擔任董事，回鍋一個多月即傳出因持股低於法律規定而遭解任，引發市場囑目。
奇鋐日前公告董事長兼總經理沈慶行配偶申報轉讓手上所有持股1,034張，8月1日起在公開市場賣股，該消息傳出後，奇鋐當日股價應聲打入跌停板。
由於先前國巨也曾爆出前董娘股價高檔賣股事件，後續國巨股價更呈現雪崩式下跌，「董娘賣股」成為市場高度關注的話題。