[]
憂錢不夠用 調查：近25％美國人沒打算退休
一項最新調查顯示，將近四分之一美國人表示，從沒想過要退休，擔心退休準備不足錢不夠用，是很多人還想繼續工作的主因。然而美國勞動力老化是好是壞，目前仍無定論。根據美聯社暨美國民意研究所公共事務研究中心公布的最新民調，23％受訪美國勞工完全沒有退休打算，就連50歲以上的受訪者，都有近五分之一想持續工作下去。另外近四分之一受訪者說，他們要工作到65歲以後。美國政府公布6月資料顯示，65歲以上的美國民眾，有五分之一未從職場退下來，甚或還在積極求職。很多人決心繼續工作，與錢有很大的關係。根據調查，被問及退休後的財務準備是否充分，14％的50歲以下族群和29％的50歲以上族群回應，自認準備非常充足。此外，40％左右的年長者回答略有準備，三分之一年長者表示毫無準備。相形之下，年輕族群有多達56％指出，沒想過要做退休準備。訪問完全離開職場的退休族，當中38％指出，他們退休時自認做好充分準備；25％受訪者回應，他們退休時不認為做足準備，甚至覺得根本沒有準備。波士頓大學退休研究中心儲蓄研究助理主任陳安琪表示：「我們在資料中發現，平均退休年齡雖微幅上升，但升幅並不大。因此這意味民眾的退休生涯會拉長，而他們恐怕沒有足夠資產支撐退休生活。」在此同時，美國人在評估勞動力老化對勞工的影響時並無定論。39％受訪者認為，延後退休對美國勞工是好事一樁；29％認為對勞工沒好處；30％則認為沒什麼差別。另有45％受訪者相信，延遲退休對美國經濟有正面作用。受訪退休族僅6％表示，是在50歲前離開勞動市場。專家指出，生病受傷、遭到解雇和盡照顧家人責任，迫使年長勞工提早退出職場。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。