[]
迎台商 渣打「境外資金匯回專法」業務開跑
境外資金回流為近期備受矚目議題，為協助客戶靈活規劃資產配置，渣打國際商業銀行自即日起，配合現行專法的規範與要求，開辦「境外資金匯回專法」業務，渣打銀行就回流資金有金融投資需求的客戶，提供信託與財富管理配置的全方位金融解決方案。渣打銀行個人金融事業處負責人林素真表示，近來政府積極推展相關政策，鼓勵台商境外資金回流投資台灣，渣打銀行近期針對台商族群所完成的一份調查結果顯示，有高達93％的台商對於兩岸三地匯款服務有所需求。渣打銀行以行動與創新金融服務力挺台灣經濟發展，並串聯集團橫跨兩岸三地的區域網絡優勢與完整服務，於今年9月份開辦人民幣直匯匯入服務，可受理經常性項目下的人民幣所得匯入台灣，不須另行換匯，解決台商跨境匯款必須承受換匯不便與匯差風險的痛點。素真進一步指出，此份調查結果亦顯示，台商族群對於資金回流議題，最想瞭解的議題是稅務諮詢和資產配置。因此，以主管機關訂定的「境外資金匯回專法」框架為規劃核心，渣打銀行最新推出「境外資金匯回專法」業務，協助客戶依規範開立專戶及管理匯回資金，並依法規要求扣繳稅款。針對境外匯回資金25％限額的金融投資，客戶可透過渣打銀行信託專戶投資金融商品，選擇由渣打銀行財富管理處專業團隊所提供的完整境內基金產品，一步到位兼具法遵與理財的雙重目標，更可隨時動態追蹤與資產部位調整。另依「境外資金匯回專法」規定，境外匯回資金扣除稅額後，5％限額內可自由運用，渣打銀行亦有多項台幣或外幣優利存款專案，可提供長短期資金靈活配置。此外，加入渣打銀行「優先理財」，還可享有旅行飛航禮遇、全球尊榮禮遇，客戶往返全球也可享受渣打優先理財的貴賓權益，不僅滿足客戶金融需求，更打造符合台商生活型態的貼心銀行體驗，協助客戶掌握先機，創造雙贏。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。