['王派宏']
涉捲款25億落跑！炒房名師誆「黃金粉末賣印度」
自稱房產幽默大師的王派宏，涉吸金捲款25億落跑！他自稱炒房專家，在全台授課分享理財，卻遭指控，4月28號突然聯繫不上，也沒上課，顧問公司以為他發生危險立刻報案，但人卻已經離開台灣，被害的投資人懷疑，王派宏已經捲款，急忙報警追人。
被害人小吳：「他有提到從台灣，帶黃金到印度，ㄧ個月會有3%（分紅），除了他介紹以外，透過很多學員都已經開始投資，而且過去2、3年都ok，都有如期拿到利息，的確有固定利息，從小金額100多萬，到後面越投越多，老師也一直鼓吹，所以投到後來變1千多萬。」40多歲的受害人，因為遭裁員決定把畢生積蓄，拿去投資黃金變粉末賣到印度，尤其王派宏還鼓吹學員，甚至還簽了本票讓所有人深信不疑。
被害人小吳：「有跟我們看工廠的狀況，有看到實際的，每個月有拿到利息，外面很多投資案，第一個他是老師，很多學員畢竟時間很久了也有出過書，被人家採訪過，他又開本票，其他投資案沒有的，給了我們很大的放心。」
顧問公司也透漏，不少學員和員工都是受害者，如果學員上課受影響需要退費會幫忙處理，這回誆稱投資卻遭指控吸金大會，被害人只希望能盡快他們口中的王老師，能夠盡早面對。