[]
印、菲觀光客入境 林佳龍:考慮鬆綁
中國大陸暫停陸客來台自由行，交通部長林佳龍今日表示，陸方每次選前都會操縱觀光客，因此政府有應變計畫，正考慮對印尼、菲律賓等國，透過行政手段鬆綁觀光客入境規定。林佳龍指出，觀光、旅行業當然會因此受損，因此政府要有因應措施，吸引國際觀光客。他舉例，以東南亞國家來說，給予泰國、越南免簽，觀光客增加許多，目前也考慮透過行政手段，鬆綁印尼、菲律賓等國觀光客入境規定。另外，林佳龍說，他支持設立罷工預告期，雖然罷工是人民權利，但民主社會不要傷害第三者，希望訂定罷工預告期或授權期，讓遊戲規則可以更清楚。林佳龍今天接受民視《新聞觀測站》節目專訪，主持人問中國大陸限制自由行旅客來台，甚至團客也可能會被縮減。林佳龍表示，每次選舉前，大陸都會操縱觀光客，已經不是第一年，這是預測得到的。林佳龍說，在三、四個月前，蔡英文總統就有關心、行政院長蘇貞昌有指示，交通部透過觀光局也有方案，所以當陸方宣布限制自由行遊客時，政府就可馬上推出擴大國旅的秋冬遊，其實這幾年在擴大國際觀光客來台部分，也大有進展。林佳龍說，過去在馬總統執政時期，2014年陸客來台約480萬人次，占總入境觀光客約四成，直到2018年陸客降到269萬人次，但國際觀光客增加，總人次從美、日、港、澳補回來，這樣調整是好的。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。