[]
三星 Galaxy Fold 終於復活，預計 9 月上市
三星（Samsung）宣布摺疊手機 Galaxy Fold 已經進入最後的產品測試，將會在 9 月開始在特定市場上市。三星表示已經全面評估 Galaxy Fold 的產品設計，並進行改良和嚴格的測試，主要調整原先災情最慘重的螢幕和鉸鏈設計。Infinity Flex 螢幕的保護層將會延伸包覆到外邊框，凸顯保護層也是結構的一部份，讓消費者知道不應將其撕除。此外也加入多項強化設計，避免異物影響並保有 Galaxy Fold 的摺疊體驗，為裝置提供更高的保護性。新的設計包括在鉸鏈的頂部和底部增添強化結構的保護罩、在 Infinity Flex 螢幕下方加裝金屬結構層進行保護，以及減少鉸鏈和機身的間隙。除了解決螢幕問題之外，三星也針對 Galaxy Fold 的摺疊特性，改善更多的應用程式與服務。目前 Galaxy Fold 已經進入最終的產品測試，預計從 9 月開始在特定市場上市，不過確切細節則會在上市前公布。Galaxy Fold 原本預定在 4 月 26 日在美國等市場開賣，但外國媒體進行評測時發現螢幕的摺疊位置出現凸起，螢幕的摺疊交界還產生兩條異常的白線。事件發生後三星宣布延後上市時間，並表示螢幕問題源自於塑膠保護膜被撕去，以及鉸鏈和螢幕的設計需要改善。後來接連傳出 Galaxy Fold 會在 6 月或 7 月上市的消息，但都未被證實，直到現在才確認會在 9 月上市，目前尚未公布上市的地區。