[]
【香港三罷現場直擊2】35萬人罷工　超過200個航班取消
「真的受夠這個政府了。」香港工傷權益會幹事黃毅鋒（34歲）在受訪時，吐了口菸：「董建華、曾蔭權、梁振英當特首的時候，要通過法案還要面對立法會反對勢力、必須朝野協商；到了林鄭月娥的時候已經不需要喬了，全部強行表決通過，之前『一地兩檢』就是這樣。逃犯條例本來也想如法炮製，是香港人對中共政府的恐懼引爆了這次運動。」5年前雨傘運動時，他不喜歡勇武派，但現在覺得，只要可以改變這個政府，用什麼方法都好。首波罷工影響出現在香港機場，超過3,000人集體請病假。以控制塔來說，平時約有60人當班，30人請病假，只能維持一條跑道的運量，至少204個航班取消。記者在多個地鐵站內看見人潮阻擋車門關上，8條地鐵線受阻。公車改道，海底隧道入口受阻。根據職工盟統計，8月5日至少有35萬人罷工，職工盟主席吳敏兒說：「其餘因交通問題無法上班，暫停營業一天的商店、零售店不在此列。」參與罷工的國泰空服員Sherry（32歲，化名）說：「昨晚（8月4日）有很多人去看醫生取得證明請病假。回歸後，我一直沒有歸屬感。但每次飛往世界各地，人家問我從哪裡來，我都說自己是香港人。這次會站出來是因為這是我們的家，一定要保護。」為了讓罷工規模達到最大化，罷工前夕，有好幾位年輕人數日連續在市區、長沙灣地鐵站下跪，呼籲更多市民加入罷工：「有人願意在前線為你擋子彈、挨警棍、入監牢，你願不願意為他們罷一日工？」街坊要給他們毛巾墊在膝下，他們不要；給他們凳子坐，也不要。其中一位年輕人沒吃晚餐，長跪了3小時，最終不支倒地。香港是怎麼被逼到這一步的？港人爭取民主的道路早在1997年主權移交前便開始，樂觀的民主回歸論者認為，可以從中國政府手中要到符合國際標準的特首普選，但是當時主導中英談判的鄧小平明確表態，「愛國愛港」及遵守基本法才是成為候選人的基礎。果然，2014年的人大八三一決定，引發長達79天的雨傘占領運動，最終沒有爭取到真普選；2015年，泛民主派議員以三分之一的議席否決了假普選方案，政治改革停擺。2016年被高票選出的六位包括民主派、自決派的立法會議員，又因為宣誓風波遭撤銷資格。香港人嘗試過一切手段：和平遊行，無效；選舉議員，撤銷資格；和平占領運動，被優勢警力撤離；參選，被審查是否愛國愛港。絕望氛圍下，使得這次反送中運動快速從和平遊行進展到勇武抗爭，並喊出革命口號。