[]
再傳收購 北京物美入主麥德龍中國
10月11日晚間，德國連鎖超市巨頭麥德龍集團（Metro）同意將中國業務的多數股權，出售給在香港創業板上市的物美商業集團，雙方將成立合資公司「麥德龍物美中國」，麥德龍預計將可藉此獲得淨收入逾10億歐元（約合人民幣78.4億元）。路透12日報導，麥德龍物美中國（Metro Wumart China）公司成立初期，物美持有70％的股份，麥德龍將保留持股20％，剩餘10％由小股東持有。本次交易對麥德龍中國業務的估值為19億歐元（約合人民幣149億元），目前正等待中國監管部門審批，預計到2020年第二季完成交易。麥德龍執行長Olaf Koch對此表示，這筆交易的收益可用於收購業務，「麥德龍可以選擇在兩年內出售合資企業的20％股份」。麥德龍公司在中國的業務包括在北京、上海等主要城市的97家商店及房地產資產。另據界面新聞報導，物美創辦人張文中表示，物美與麥德龍將發揮各自在市場上的領先地位，以及雙方在批發、零售領域的優勢。分析人士認為，物美希望透過收購麥德龍中國業務，切入目前被市場看好的會員制倉儲式賣場業務。2018年9月，市場傳出麥德龍將出售中國子公司少數股份的消息。2019年5月，知情人士透露，至少有8名競購者準備參加麥德龍中國多數股權的第二輪競購，除了物美之外，還有騰訊與永輝、沃爾瑪、阿里巴巴與大潤發等競購財團。近年中國量販零售業界頻傳收購案，2018年，物美以人民幣（下同）15億元的價格接手韓國樂天集團位於華北的22家樂天瑪特門市。今年6月23日，蘇寧國際與家樂福集團達成協議，擬以48億元收購家樂福中國80％股份；蘇寧易購並於9月27日宣布，已完成收購家樂福中國的股權交割手續。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。