[]
救火隊任務撐了一年二個月 李中旺辭友訊執行長
友訊（2332）近幾年人事動盪不安，好不容易找來內部獨立切割出去的網通製造大廠明泰科技董事長李中旺擔綱救火隊，出任執行長，不過22日晚間，友訊卻突然公告指出，李中旺請辭友訊科技執行長職務，掐指一算，李中旺的救火隊任務只撐了一年二個月。友訊去年終結虧損，成功轉盈，雖然全年EPS僅0.16元，但對已連虧三年的友訊來說，意義非凡，雖然去年營運轉佳，但高層異動卻從未停止過，光董事長一職，過去2年就歷經了高鶴軒、宣明智、邰中和及現任的胡雪等人，去年5月底前執行長兼總經理魏美玲又以個人生涯規劃為由，提出辭呈。由於事出突然，友訊緊急找來李中旺接任副董事長兼任執行長，另由董事林仕國兼任總經理共同組成救火隊，不過，22日卻驚傳李中旺以明泰科技公務繁忙，無法兼任友訊科執行長職務為由，辭去執行長一職，至於接任人選，友訊並未在公告中提及。友訊高層人事再現波瀾，也使得友訊即將在8月5日登場的除息秀陷入陰霾，不過，法人指出，友訊的息值很低，僅0.2元，填息難度應不高，只是時間問題。友訊為轉虧為盈，一度展開節流以及通路整合，以降低費用支出，然在節流告一段落後，隨後又跟進展開新產品開發，希望可以廣開財源，並相繼推出路由器、交換器、寬頻、IP監視器等新品，也帶動公司毛利率回升，單季毛利率自2017年第三季重回28％之後，就一直穩在28％之上，去年第四季更一度來到29.23％，也帶動營益率連五季轉正，惟今年首季因營收急降，只剩下42.01億元，在不具營收規模下，單季營益率又轉負。展望第二季，由於友訊營收仍未見起色，單季營收僅40.49億元，再呈破底，連帶也讓友訊今年上半年轉虧為盈的冀望，再度面臨挑戰。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。