[]
收游資？中國人行上週回收3400億人民幣 
本週（8 日～14 日），中國人行公開市場有 2200 億元逆回購到期，此外，7 月 13 日還有 1885 億元 MLF 到期。同時，7 月仍處於集中繳存款準備金、繳稅高峰期，資金流動性問題再受到市場關注。中國人行上週（1 日～7 日）未進行任何公開市場操作，因此共回收市場流動性人民幣 3400 億元，創近五個月新高。截至上週五為止，中國人行央行已經連續 10 個交易日進行逆回購，中國人行指出，目前中國銀行體系流動性整體處於偏高水準，因此可以吸收逆回購到期、金融機構繳存法定存款準備金和政府債券發行等因素的影響。業內認為目前銀行間流動性充裕，主要在於過去一段時間中國人行透過許多方式釋出大量流動性。但在跨月後，季底擾動因素消退，貨幣市場利率大幅下滑，反映流動性充裕的情況。法人認為，目前流動性異常充裕、超低的資金利率不會一直維持下去，沒有特別的意外，流動性將慢慢回歸合理水準，但這並不意味著資金面會大幅緊縮，只是會恢復到常態偏鬆的環境。有分析師認為，全球資金面均偏向寬鬆，加上物價穩定，使得中國貨幣政策仍具有一定操作空間。預估中國人行貨幣政策仍將維持微調，重大變化需等待貿易談判結果。短期內，全面降準和降息機率不大，中國人行有很大的機率會利用結構性的定向降準、SLF、MLF 等工具及政策維持合理的市場流動性，如下週一（15 日），定向降準第三次就將釋出人民幣 800 億元左右的流動性。