[]
富邦現代人壽 遭韓罰518萬
富邦金控7日代富邦現代人壽公告受韓國主管機關裁罰內容，主要是韓國主管機關於辦理2018年金融檢查時，發現富邦現代人壽違反保險相關法令規定，預計可能損失2億韓元（約新台幣518萬元），富邦現代人壽已經採取相關改善措施且落實執行以符合當地法規。針對富邦現代人壽裁罰案，富邦人壽表示，這次韓國金檢資料查閱期間為富邦人壽入主現代人壽前的業務範圍，富邦現代人壽針對裁罰項目已全部改善完成。富邦入主現代人壽之後，也積極協助子公司建立相關內控及法遵機制，以確保其各項業務符合韓國當地法規要求。據了解，當時韓國主管機關進行金檢時，當時富邦人壽尚未取得過半持股比例，而產生一些作業面缺失，包括電話行銷有不當話術出現、少數招攬業務個案缺失，只是到現在才罰，但目前缺失都已改正。富邦金控旗下的富邦人壽2018年9月正式提高對韓國現代人壽持股比重至62％，並且正式更名為富邦現代人壽，是國內第一家打入東北亞的壽險業，且去年已經正式轉虧為盈，成為富邦人壽去年上半年最賺錢的海外轉投資公司。日前富邦金也代富邦現代人人壽公告將發行十年期總額達500億韓元的無擔保次順位公司債，以強化財務結構與持續公司業務發展，預估這次罰款將不致影響未來整體業務發展。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。