[]
低利率環境 美股逢低撿便宜
10年期美公債殖利率再度回落至1.6％，投信法人分析，依據近十年經驗，美歐股市未來12個月上漲機率達100％，平均報酬率近20％，可趁回檔之際留意美股進場機會。第一金全球AI機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，長期經驗顯示，現在或許是逢回布局股市的良機。因為根據近十年以來的經驗，當10年期美公債殖利率低於1.6％時，包括S&P 500指數、歐洲600指數及德、法、英等股市，未來12個月上漲機率都達到100％。陳世杰分析，在低利率環境下，通常會提高投資人承擔風險的意願，將資金轉進股市等風險性資產，以尋求更好的回報。而美國為了提振經濟表現，採取降息，不僅引導利率趨勢向下，也會帶來更多的資金，助長股市行情。安本標準投資長彭炫通表示，經濟形勢受制於政治矛盾升溫，在實際層面和市場氣氛帶動之下持續拖累貿易總額和商業投資，如果全球主要央行採取寬鬆政策，全球的經濟和盈利增長則有望能夠穩定下來，為政府債券收益率和風險資產提供支持。當然這期間難免造成市場的波動度增加、盤整時間拉長，投資人除了需要運用多重資產分散風險外，也需要新型態的投資工具提升投資效率。宏利投資管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲看好大陸和台灣股市，但是較看淡香港和韓國市場。首選行業仍然是消費、資訊科技、康健護理以及公用事業。從公司層面來看，在充滿挑戰的經濟環境下，有三類公司可望表現出色。一是提供服務的公司多於持有資產的公司，後者會較受貨幣匯價波動影響；二是品牌強勁並能在削減成本時維持營業額的「自助」公司； 三是目的地在美國以外的出口商，或擁有原物料替代來源的進口商。日盛全球智能車基金經理人馮紹榮表示，汽車電子方面，可將焦點鎖定在科技創新次產業，包括周期性低、經常性收入高的公司，如SAAS、資安、EDA等行業。野村環球基金經理人沈思瑩表示，美國經濟展望仍相對優於其他地區，美國降息確保流動性充足，稅改和法規鬆綁有利商業活動運行。選股策略上，重視營收和獲利能見度高的公司，看好成長動能明確以及全球滲透率提升的軟體及服務公司。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。