[]
「大師」其實是 AI 代理人，58 歲的西洋棋大師被發現躲在廁所裡用手機作弊
2017 年的泰國電影《模犯生》，講了一些校園學生作弊的故事，其中有一些作弊手法可能連我們看來也很熟悉。這類作弊電影必不可少的兩個橋段，第一就是利用手機作弊，第二就是到廁所作弊。俄羅斯的一位西洋棋大師，則選擇融合上述兩種技巧。世界西洋棋聯會宣布，一場在法國進行的比賽，俄國西洋棋大師 Igors Rausis 被抓到作弊。今年 58 歲的 Rausis 出生於蘇聯，這次代表捷克共和國參賽，之前代表過拉脫維亞和孟加拉。他在 1992 年成為西洋棋大師，目前世界排名第 53 位。此外，他也是目前世界西洋棋大師排名 100 的名單中，年紀最大的一位。不過，Igors Rausis 最近幾年以一種不合常理的速度，排名快速竄起，因此世界西洋棋聯會早就開始注意他，列為關注對象。大會人員當場取出他藏在廁所裡的手機，人贓俱獲之下，Rausis 承認用手機作弊，並表示自己已「下完最後一盤棋」，意指自己將退出棋壇。這也不是首次有棋手利用手機作弊，2015 年杜拜公開賽，一名棋手 Gaoiz Nigalidze 也同樣在廁所被發現用手機作弊，世界西洋棋聯會因此取消他的大師資格並禁賽 3 年。Gaoiz Nigalidze 被抓到的時候，手機螢幕與正在比賽的棋面一模一樣。隨著接連幾起人類用手機作弊的事件發生，且不光西洋棋領域，還有很多競賽類比賽也有類似狀況，不由得讓人們質疑，還有多少所謂的「大師」，其實都只是 AI 的傀儡？