[]
信貸緊縮，印度民眾籌錢難！業者：典當黃金需求破新高
印度銀行壞帳纏身、影子銀行又陷入流動性緊縮，民眾想取得貸款困難重重，只好典當黃金求現。當地業者說，近來典當需求打破空前新高。路透社報導，印度農民 Babasaheb Mandlik 的貸款申請，遭公營銀行駁回。他必須趕在夏季栽種季結束前，籌到錢買棉花種子。走頭無路之下，他把太太珍藏的黃金首飾，幾乎全拿出來典當，取得了 15 萬印度盧比（約 2,105 美元）。Mandlik 並非特例，印度人熱愛黃金，是全球第二大黃金消費國，估計印度家庭共持有 2.5 萬噸黃金。許多借貸商表示，信貸緊縮讓該國的黃金典當需求創下空前高。與此同時，金價大漲也讓民眾更願意拿出家傳黃金換錢。數據顯示，今年以來，印度當地金價大漲五分之一。本月稍早，每 10 克價格升至 38,666 盧比，破歷史新高。IIFL Finance 執行長 Sumit Bali 說，許多非銀行金融機構（non-bank financial institutions，簡稱 NBFC）不願發放有擔保和無擔保貸款，越來越多客戶選擇抵押黃金借款。6 月底 IIFL 的黃金貸款資產組合總值，年增 46% 之多。民營借貸業者 Federal Bank 財務長 Ashutosh Khajuria 也說，該公司的黃金貸款資產組合總值破新高，達 800 億盧比，估計總值還會繼續提高。印度影子銀行陷入危機，掐住消費信貸命脈。金融時報、華爾街日報報導，去年 10 月印度影子銀行巨擘「Infrastructure Leasing & Financial Services」（簡稱 IL&FS）倒債，遭政府接管，震撼市場。今年 6 月另一家影子銀行「Dewan Housing Finance」也爆出部分項目無力還款，標普旗下的 Crisil 把 Dewan 債信評等降至「違約」等級，引發恐懼。非銀行金融機構（non-bank financial institutions，簡稱 NBFC），也就是影子銀行，對印度經濟極為重要，當地有數百萬小企業和消費者，無法取得信貸，只能仰賴 NBFC，估計印度新信貸有五分之一來自影子銀行。Marcellus Investment Managers 創辦人 Saurabh Mukherjea 警告，過去 20 年來，印度經濟榮景出現在汽車業、房地產業、消費耐久財業，這些行業的融資模式都遭受壓力，威脅成長。印度新聞信託社（Press Trust of India）、Business Standard 報導，印度車市爆發危機，7 月份銷售暴跌 30%。業界估計，過去 3 個月來有 20 萬人遭裁員，如果車市持續低迷，可能會殃及上百萬人的工作。