[]
防堵駭客 美銀行業資安預算暴增
美國第一資本金融公司（Capital One）29日遭駭客入侵導致大量客戶個資外洩，再度強化各大銀行機構提高資安防備的決心。據勤業眾信聯合會計師事務所（Deloitte）日前報告顯示，光是美國前兩大銀行摩根大通與美國銀行（Bank of America）每年資安預算合計便高達14億美元。駭客入侵系統盜走客戶金錢或個資，可說是所有銀行執行長內心最大的恐懼。以第一資本金融公司為例，光靠一名駭客的力量，便能輕易竊取逾1億名客戶信用卡申請個資，這些資料包括用戶姓名、住址、生日與收入狀況等。這正是摩根大通執行長迪蒙（Jamie Dimon）等人不斷強調資安防護、提高相關預算的原因。迪蒙今年4月便在致股東信函裡表示：「網路安全威脅可說是美國金融體系遭遇到的最大挑戰。金融體系相互連結依存，而駭客敵人如此聰明、無情，因此我們必須持續提高警覺。」事實上，迪蒙之所以有如此深的體悟，原因在於他的公司過去也曾是受害苦主。2014年10月，摩根大通通報遭到駭客入侵，導致7,600萬個家庭個資外洩，這是史上最大網路攻擊事件之一。銀行業為了防止駭客入侵系統想盡辦法，包括提醒員工別將密碼張貼於辦公桌、引進精密數據分析與風險管理系統，或是增聘資安團隊人力等。雖然銀行業在金融危機後致力於刪減預算，但資安預算卻是逐年暴增成長，部分原因在於全球各地頻傳駭客攻擊事件。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。