[]
【千億董座鬧雙胞1】一張公文曝光　揭長榮老三密奪大股東董座
市值逾4,000億元的長榮集團經營權戰火不斷，本刊日前才披露張榮發基金會（下稱文教基金會）董事改選，驚傳黑槍恐嚇、黑道威脅事件，如今又爆出張榮發慈善基金會董事長鬧雙包案，老三張國政發函主管機關衛福部，要求介入召開董事會改選解決爭議，希望在擁有慈善基金會董事席次的優勢下，拿下董事長寶座。目前擔任張榮發慈善基金會董事長的鍾德美，秉持集團「專業經理人治理」的理念行使職權，以大股東的身分同意選任柯麗卿等人管理長榮集團，但張榮發三子張國政對人選不認同，已自行召開董事會推選長汎旅行社前董座吳景明出任董事長，形成慈善基金會董座鬧雙包。10月5日張國政再發函衛福部，要求「衛福部下令給張榮發慈善基金會，應在10日內舉行董事會」，準備撤換鍾德美，但衛福部基於法人自治原則，避免偏袒及圖利任一方，並未直接下指導棋，僅發函要求張榮發慈善基金會針對會務應依法處理。長榮集團創辦人張榮發生前以公益捐贈方式，創立張榮發（文教）基金會及張榮發慈善基金會，是集團的最上層，精心設計由二大基金會投資集團第二層長榮國際公司，二大基金會分別持有長榮國際28.8％及5％股權，牢牢握住旗下航空、海運等各個事業體的經營權。知情人士指出，也就是說誰控制這二大基金會，就等於控有整個長榮集團的4,000億元資產，這也是為何「文教」基金會的董事改選會傳出黑道介入，如今張國政又急於要改選集團第二層長榮國際的大股東「慈善」基金會。