[]
美國史上第3人 眾議院通過川普彈劾案 川普怒批民主黨
一如各界預期，美國眾議院週三 (18 日) 在經歷了一整天的辯論後，讓川普當上美國史上第 3 位被眾議院彈劾並通過的總統，隨後彈劾案將移交參議院審核，以決定他是否能繼續擔任總統。民主黨利用眾議院內的優勢，通過對川普的兩項指控，分別為川普任內濫用職權與干預國會運作。幾乎所有的民主黨人都支持這兩項指控，所有共和黨人均投票反對。最後的投票結果是，第一項指控「濫用權力」以 230:197 票通過，第二項指控「妨礙國會調查」以 229:198 票通過。眾議院議長佩洛西 (Nancy Pelosi) 表示，川普總統對國家安全與民主構成「持續威脅」，民主黨國會議員「別無選擇」，只能推動彈劾他。過去只有 Andrew Johnson 在 1968 年及柯林頓在 1998 年曾遭到彈劾通過，但沒有人最終因此免職。美國法律規定，兩項指控都必須在參議院中獲得 3 分之 2 的多數支持才能成立。白宮在第一時間發布聲明，川普相信參議院會恢復秩序與公平。在聖誕、新年假日後，彈劾案將在明年 1 月送參議院審議。共和黨人在此有 53 比 47 的席次優勢，要有 20 票「跑票」，川普才會失掉總統一職。川普持續一貫作風，繼續痛批此次彈劾。他在推特上發出了一條全是大寫的推文說：「極端左派製造這種極端的謊言，什麼都做不成的民主黨人。這是對美國的攻擊，也是對共和黨的攻擊！！！！」川普週二甚至寄了一封信給民主黨的眾議院議長佩洛西，稱她在推動一場「違法的黨派政變」。川普也在信中細數自己過去幾年的最大成就，特別是降低失業率。