[]
【富蘭克林】八月海外基金績效回顧與投資展望：避險情緒高漲，風險資產遭壓抑
美中關係再升溫，人民幣貶至 11 年半來新低，美國聯準會官員對降息看法分歧，主席鮑爾未對九月降息給出進一步指引，英國脫歐愛爾蘭邊界議題難解，阿根廷總統於初選意外落後，無人機攻擊沙國油田，貿易摩擦及地緣政治風險雜音環繞下，八月全球股市回落，避險資產美債及黃金則逆勢上揚。總計八月以來台灣金管會證期局核備的 1,033 檔境外基金 (股、債均含) 平均下跌 2.34%；其中 774 檔股票型基金平均下跌 3.47%，241 檔債券型基金平均上漲 1.06% (理柏資訊，台幣計價至 8/27)。貿易情勢發展峰迴路轉，投資人持續消化市場多空雜音，美國零售數據優於預期，一度緩和了景氣陷入衰退疑慮，但 8 月美國 Markit 製造業採購經理人指數 (PMI) 十年來首度跌落 50 的榮枯分水嶺之下，歐元區製造業 PMI 則連續第八個月陷入萎縮，加上美國十年及兩年期公債殖利率曲線數度出現倒掛，均暗示經濟下行隱憂仍存，於此同時，聯準會官員卻對降息持保留態度，預期貿易局勢變化對央行政策影響，將為後續市場觀察重點。短線避險情緒壓抑風險偏好，後續美歐央行將舉行政策會議，預期仍有寬鬆空間，而新興國家央行政策已偏寬鬆，貿易衝突演變為全面貿易戰亦非美中雙方所樂見，在全球央行貨幣政策陸續靠向寬鬆下，市場修正後仍可著眼中長線，適度布局優異標的。全球經濟維持放緩格局，公債殖利率料仍有下探機會，建議投資人以複合型的債券組合搭配，降低投組波動同時兼顧收益，續抱新興國家當地貨幣債券型基金分享其高息收益，為降低新興市場匯率波動風險，並依照個人風險屬性增加全球債、美元複合債券和較不受海外情勢影響的伊斯蘭債券型基金。在市場波動下，打造收益及防禦兼顧的投資組合。美中關係持續牽動市場神經，多國公債殖利率曲線倒掛，德國所有天期公債殖利率轉入負值區間，貿易戰摩擦加劇，避險需求帶動金價大漲，黃金突破 1500 盎司 / 美元關卡，維持近六年高位，黃金及貴金屬基金本月漲 9.36%。景氣衰退疑慮下，市場風險意識抬頭，持續布局防禦部位，隨美債利率接近歷史低點，公用事業類股發揮抗震特性，本月公用事業基金上漲 5.03%。經濟前景擔憂衝擊油價收低，美國能源資訊局報告顯示，油品庫存增加，市場解讀為供過於求，全球貿易衝突加劇引發需求放緩之擔憂仍主導市場走向，油價重挫拖累能源基金本月下跌 9.91%。八月全球股市普跌，個別國家中，台股基金表現強韌，本月小幅下跌 0.21%，主因受惠中美、日韓貿易摩擦轉單正面效益，同時資金回流及政府進行穩定市場操作，加上券商調升台積電目標價，均支撐台股相對強勢，日股跌 1.9% 次之，日韓相互剔除貿易白名單，市場避險情緒推升日圓，皆對日股造成壓力。受歐元區景氣下行拖累，加上結構性問題未解，使波動升高，油價下跌更拖累本月東歐股票基金下跌 6.66%。阿根廷現任總統於初選失利，市場擔憂民粹主義再起，使得與國際貨幣基金會 (IMF) 協議或生變數，政局動盪影響，拉美基金表現最差，本月下跌 9.94% 領跌該類型基金。富蘭克林坦伯頓精選收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人桑娜．德賽指出，美中貿易爭端難解，加上美國十年期與二年期公債殖利率曲線盤中出現 2007 年中以來首見倒掛，引發市場擔憂，短線市場波動加劇更彰顯分散配置的重要性。考量目前千禧世代的就業狀況良好有利其還款能力，美國房貸證券與國際關稅紛爭的關聯程度較低，酌量配置美國房市抵押債券，有助降低關稅紛爭時期整體投資組合的波動度，另外透過加碼美國高收益債及貸款，同時掌握爭取收益與控制風險的兩大目標。富蘭克林公用事業基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理人約翰．柯利表示，公用事業服務如電力及天然氣等的需求，對價格或收入的變化較不敏感，預期未來 5~6 年公用事業類股的獲利及股利成長率可望處於每年約 4~6% 的範圍內，有機會提供相較於公債殖利率更具競爭力的收益機會，且有鑒於公用事業類股的防禦特性，與其他產業相比，股利預期有著更高的安全性及可預測性，根據 Factset 統計(8/2)，2019 年公用事業類股獲利預估年增 6.8%，優於史坦普 500 企業的 1.9%，考量美中貿易不確定性升溫，可酌量將公用事業類股納入投資組合。貿易情勢的多變，對景氣下行帶來隱憂，市場持續增加防禦資產部位，其中又以美元計價、高評等的政府公債提供較佳防禦力，也最受投資人青睞，防禦配置推動美國政府債券型基金表現居前，本月上漲 3.02%。同時分散的多元策略也成為布局一環，全球債券型基金本月上漲 1.86%，而負利率環境下，高息債券持續吸引積極型資金流入，美國高收益債基金上揚 0.9%。新興債部分則受全球貿易風險及地緣政治議題衝擊，新興市場當地債券型基金下跌 2.18%，於同類型基金中表現最差。富蘭克林坦伯頓全球高收益基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人葛倫 ‧ 華勒表示，在當前全球負殖利率環境下，聯準會轉向降息，且企業債供給面有限，加上企業高層有危機意識，降低負債、增加營收，強化資本結構，仍將支撐美高收益債基本面，基金精選基本面良好的美國公司債和具有改革題材、相對於美國有利差優勢的新興市場債，以拉丁美洲及印度、印尼等亞洲國家為最大持債區，達到維持收益與風險兼顧。富蘭克林坦伯頓全球債券基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理團隊評估美國長天期公債價格已被高估，殖利率水準已過度反應經濟可能衰退風險，目前透過利率交換合約締造如放空美國公債的效果，將美元殖利率上揚風險轉化為利基，同時降低因配置當地公債而伴隨的印度盧比、韓元、墨西哥披索部位，以降低整體新興國家貨幣曝險，搭配放空極低利率的澳幣及歐元，對剩餘新興國家貨幣部位做替代性避險，並適量布局新興國家當地資產，分享市場轉多行情。表一~ 表三資料來源：理柏資訊，另類資產分類為理柏分類資產類型 (替代)，其餘依照理柏環球分類，報酬率以台幣計價統計至 2019/8/27，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化) 原幣計價至 2019/7/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。
本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用 (含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站 (http://www.fundclear.com.tw) 下載，或逕向本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。