['楊強蓉', '董子綺']
乃哥豪宅淪麻將賭場 2友被判刑半年1人要繳160萬
藝人徐乃麟在內湖區購買的「米蘭苑」豪宅詐賭案，被告楊強蓉被士林地檢署認為罪證不足，予以不起訴，但檢方卻查出楊與董子綺有圖利聚眾賭博嫌疑，偵結後將兩人起訴。士林地院審查中傳喚徐乃麟及多名賭客到案，認為楊、董兩人證據確鑿，今將其各判6月徒刑，楊還須繳交160萬不法所得，全案可上訴。
判決書指出，楊、董兩人2016年5月起，邀約許姓友人、姚姓友人、何姓友人、黃姓友人及綽號阿英等賭客聚賭麻將，由楊提供她在內湖租屋處，作為賭博場所，以每次1底2萬至10萬、1台2000至1萬元不等金額聚賭。
楊、董兩人還向每4圈前4個自摸者，依照1底1萬、1台1000，抽頭2000元的比例計算抽頭金，依此方式與賭客結算輸贏，收取抽頭金牟利，而楊犯罪所得有160萬元。
楊強蓉出庭時坦承犯行；董子綺則雖承認有聚眾賭博，但否認提供賭博場所意圖營利，辯稱場地是楊提供，房租也是楊在支付，且事後經許姓友人告知，才知自己遭楊以偷牌方式詐賭，堅稱自己是詐欺的被害人。
法官傳喚房子主人徐乃麟，他出庭時證稱認識董很多年，某天董說楊要租房子，便將自己位於內湖的「米蘭苑」出租給楊，租期1年；董在楊租到房子後，她們兩人就常在房子打麻將，但2、3個月後，董、楊兩人關係有變，楊就退租。
退租後，社區管理員跟自己說「房子出入的人很複雜」，事後董向自己解釋，因她跟楊認識很多朋友，才約朋友到米蘭苑打麻將；徐乃麟說「她們好像是有抽頭，這樣可以省房租」。
法官也傳喚姚姓友人、何姓友人、黃姓友人及許姓友人；姚說自己被楊帶過去賭博，每次抽頭金是3萬2000元，由董拿走，她們兩個有合夥，但不清楚怎麼分；何、黃、許也證稱，抽頭金都是董、楊兩人賺走。
法官調查，董多次向楊傳送「周六約一點打，明天先不要約；房子押租金，牛哥明天可以拿出來；我先應付乃哥，今天要付房租」等訊息，也查出楊在租到徐乃麟的房子後，與董就開始討論房子裝潢，會不會影響賭客賭博意願，故不採信董的說詞。
法官依照多位證人證詞，以及董向楊調度資金等手機對話訊息，認定楊、董兩人基於犯意聯絡，由楊先承租房子作為賭博場所，再邀約各自友人打麻將賭博，抽去抽頭金，明顯以營利目的聚眾賭博，判處楊、董兩人各6月有期徒刑，得易科罰金18萬元。
另外，法官還查出楊曾積欠董債務，當時她的抽頭金有160萬元交給董抵押，在考量楊無其他犯罪所得的財務資料，依照「利於被告」原則，宣告楊須繳交不法所得160萬元。
全案是因董子綺控告楊詐賭3800萬元才爆出，當時董跟楊賭博20、30次，共輸3800萬元，事後董經友人告知「楊的許姓友人詐賭被發現」，董才認為自己也遭詐，與楊撕破臉提告。
不過，檢方介入調查後，認為詐欺罪證不足，予以不起訴，但一群人卻有聚眾賭博嫌疑，依圖利聚眾賭博罪起訴董、楊兩人。