[]
【學姐性騷疑雲】議會總質詢狂問學姐性騷案　呱吉：真關心不會粗暴審問
台北市政府副發言人「學姐」黃瀞瑩傳出遭市府顧問劉嘉仁言語騷擾，昨（31日）台北市議會總質詢也對此事相當關注，但台北市議員「呱吉」邱威傑卻在臉書感嘆，整個會期唯一一次讓市議員可以質詢市長40分鐘的機會，不論藍綠都在問學姐性騷案，他也批評「如果真的關心職場性騷擾與平權議題，不會想要用這麼粗暴的方式審問被害人」，更說這就是「台灣政治與媒體墮落的噁心現狀」。呱吉昨（31日）在個人臉書表示，這禮拜是台北市議會總質詢時間，是整個會期唯一讓市議員可以質詢市長40分鐘的機會。「正常來說，大家都要趁機拿出自己研究了很久的題目，好好質問市長。」但他卻看到不論藍綠，都在質詢學姐性騷擾案，甚至還有市議員要學姐跟劉嘉仁現場對質。他認為，如果真的關心職場性騷擾與平權議題，不會想要用這麼粗暴的方式審問被害人。「這麼做的目的根本不是為了正義，只是要讓柯文哲難看，順便享受一下媒體喀擦喀擦的快門聲。」他也提到，只要一問學姐，現場記者們通通忍不住狂拍，「這就是台灣政治與媒體墮落的噁心現狀」。最後呱吉無奈表示，「整整3個月的會期，大家準備了好久的題目，都比不上今天突發的一則性騷擾新聞。那我們也可以想見原本準備的質詢內容有多貧乏了。」有網友在貼文底下留言：「今天還是有認真質詢的議員的，還是希望議員能夠平衡報導。」呱吉則回應：「有啦，我記得鍾佩玲就沒有問這題，但我也沒記得全部，我只能說藍綠都有議員在問，而且比例很高。」北市觀傳局局長劉奕霆也留言：「事實上，今天真的有議員請黃瀞瑩到現場直接對質。」呱吉也回覆：「市府對性騷擾議題的處理態度是一個可討論的問題，但是叫當事人公開上台備詢絕對是不正確的處理方式。」不少網友也發表意見，「台灣的政治就是一場小丑秀…」「能上鏡頭的更重要，其他用書面質詢就好」「呱吉果然懂得憐香惜玉」「其實就是一群臨時演員，突然接到受歡迎的劇本，就會直接開演」。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。