[]
馬籲蔡重視慰安婦 總統府：續與日協商

昨天是國際慰安婦日，前總統馬英九到台南參加慰安婦紀念日追思會，感慨慰安婦相繼離世卻一輩子等不到日本道歉賠償，痛批蔡英文總統碰到慰安婦議題就從辣台妹變成軟台妹、啞台妹，最後變成蒸發的台妹，希望中華民國第一位女總統能為慰安婦做更多的事。
總統府對此回應，包含慰安婦等戰爭帶來的種種創傷，應該以肅穆的態度面對，而不是輕佻地操弄仇恨、從中榨取政治紅利，這種作法對於過去傷痕的弭平與未來和平的展望不會有任何幫助。發言人丁允恭說，政府一向高度重視台籍慰安婦問題，立場也很清楚，就是要面對歷史，追求公義，還給受害阿嬤們應有的尊嚴。
馬英九說，蔡政府對釣魚台、沖之鳥礁、慰安婦幾個跟日本有關的議題，都非常軟弱，去年有日本人在台南對慰安婦銅像作出踢腳動作，蔡英文只說「這樣的行為不夠文明」，這不是有為政府應該做的。
馬英九指出，蔡英文承諾要推動轉型正義，但兩年前通過轉型正義條例後，只針對少數反對黨凍結沒收財產，對慰安婦轉型正義部分毫無動作，慰安婦的議題被民進黨鎖進歷史記憶的黑箱。丁允恭則說，政府對慰安婦議題持續關懷，並給予實質的幫助；今後政府仍將續與日方積極交涉協商，籲請日方重視台籍慰安婦的權益與尊嚴。