[]
【溫柔女強人1】漁村窮女孩　存19萬創業熬成12億董事長
游素冠出生自東北角小漁村，家境窮困，考上東吳英文系夜間部後開始半工半讀，幫忙養家。從掃廁所的小助理當到業務副總，後來創立矽瑪科技，買賣、研發連接器，靠著黑莓機訂單，2010年營收逾17億元。但產業變化快速，黑莓機銷量暴跌，矽瑪也從巔峰摔落，營收腰斬至8億元。不認輸的韌性、擅於發掘趨勢的能力，游素冠接連開發出穿戴裝置、卡車電子記錄裝置等連接器市場，2年終止虧損，去年營收近12億元，重登峰頂指日可待。白襯衫、西裝外套、牛仔褲，游素冠的穿著一向俐落簡單，「常在世界各地飛，這樣比較方便，而且我都是在男人堆混啊！」一開口嗓音細柔、語調緩慢，連錄音筆都收音困難，宛若水般的女性特質極強，難以想像她領著公司，在黑手居多的連接器產業殺出一條血路。矽瑪成立於1990年，主要產品是連接器，體積雖小，卻是手機、筆電、穿戴裝置等產品不能少的元件。創業那年游素冠28歲，投入的19萬元是她全部身家。「公司才註冊完就結婚，租了一個住家兼辦公室兼倉庫，員工就我、我先生跟外甥女三個人。國稅局來查核的時候說：『妳一台傳真機就可以做生意了？』以前做貿易的訂單都是這樣傳真進來。」游素冠是貨真價實的文組女，念的是英國文學，所有商業概念都是打工時邊做邊學而來。出生在卯澳灣，位在台灣東北角的一個古老小漁村，父親捕魚為業，家裡十一個兄弟姊妹，她排行第十。「就很窮啊！媽媽是童養媳，照顧孩子，還要挑著扁擔到外面叫賣，哥哥姊姊會下海抓魚、當海女貼補家用。」