[]
台灣部隊 靠「駭客學」挺進世界杯
資安，是繼5G之後，美中之間必爭的科技新戰場，也是值得投資人注意，持續成長的新產業。美國著名的網路安全Prime cyber security ETF，去年12月24日，一度跌到31.73美元的低點，到今年7月3日，重新站上40.84美元，逼近1年新高。今年4月9日，美國IDC公司發布《全球安全支出指南半年報》Worldwide Semiannual Security Spending Guide報告指出，2019年到2022年間，全球資訊安全解決方案支出將以每年9.2%的速度穩定成長；今年這個市場的規模是1031億美元，超過台幣3兆元，到2022年，市場規模將達1338億美元，約合新台幣4兆元。在台灣，由於市場規模不大，資安產業過去規模相當小，台灣的資安公司多半以代理國外資安產品為主；但在政府喊出資安即國安，把資安當成新興產業培養後，不但台灣自行開發技術的資安新創公司數量增加，資安產業發展的環境也逐步改善。例如，去年中山大學等4所大學宣布成立資訊安全碩士班，培養高階資安人才；未來測試和認證服務開始增加，資訊安全學會理事長范俊逸指出，資安學會轄下有行動應用資安聯盟，能針對手機App進行資安檢測，發認證標章。此外，電信技術中心也針對物聯網裝置，設有檢測實驗室，可核發NCC和經濟部共同推動的自願性物聯網資安認證標章。在產業方面，根據行政院國家資通安全發展方案報告，台灣資安產業產值在2016年時，為台幣344億元，預計到2020年時，規模上看台幣550億元。數聯資安是遠傳旗下的網路安全監控中心，如果把網路安全比喻成實體世界的門禁，數聯資安的工作，就是在網路世界裡，設下關卡，攔住有意破壞的犯罪者。走進台北市內湖數聯資安的「戰情室」，就像走進電影駭客任務的場景，因為這裡就是他們網路作戰的中心，不只電力、網路有兩套系統互相備援，要進入，還要通過指紋辨識器等三道關卡。全台灣數百家客戶，上千套關鍵網路設備上，都配有數聯資安特別打造的偵測器，這些偵測器的作用就像衛兵，如果是放置特別資料的伺服器，駭客想打進伺服器之前，還得先通過偵測器這一關，「不管你是手機、網路設備、電腦，什麼資料我們都收得下來。」數聯資安總經理郭憲誌指出。這座戰情室裡，每個月要處理110億筆資料，系統過濾出的網路異常行為資料，會先送到坐鎮中央的1線工程師；如果覺得「案情不單純」，再交由圍坐四周，經歷更豐富的2線工程師繼續追查；一旦發現真的是網路攻擊，再找第3線白帽駭客進來「參戰」。戰情室外，還有給待命人員的小房間，隨時輪班支援，1年365天，1天24小時，不間斷地與駭客作戰。「我們每個月平均從110億筆資料中，找到5500個異常狀況。」數聯資安處長游承儒說。他們的商業模式，是從駭客攻擊前的預警、資安情報，到平時的網路攻擊監控，以及如果遇上重大事件，事後的緊急應變、數位鑑識等。數聯資安發現，現在駭客攻擊走向量身訂做的手術刀式攻擊，不再是粗暴的海量攻擊，可能1天只攻擊3次，但3則攻擊訊息混在上百億的資訊裡，卻可能很難察覺。群暉科技是台灣知名的儲存設備商，不過，這家公司的核心能力其實是打造自己的軟體，搭配自行設計的硬體，交給代工廠生產，銷往全世界，這幾年，他們大力投資資安，帶動業績快速成長。群暉基礎架構與網路部門資深經理陳揆驩分析，2016年時，群暉在全球已有逾500萬台的產品，看到全球層出不窮的存儲設備資安事件，開始建立專屬資安團隊。「以前，我們消費者客戶和企業客戶的比例，是6:4。」陳揆驩說，2016年之後，公司整體業績年年成長，企業客戶的占比，則提升為5成。為了提升資安，群暉兵分多路，一路是重新翻修自家最重要的產品作業系統，陳揆驩舉例，過去產品設計裡，用戶要最高的使用者權限，就能拿到，這其實是給駭客開了方便之門；翻修後，如果用戶只要做簡單的事，就會只拿到剛剛好的權限。另一路則是跟世界上大型資安組織，建立關係，學著怎麼管好產品資安。「上週我們才派同仁去美國拜訪CNA（資安通用漏洞編號管理者）。」陳揆驩說，他們是趨勢科技之外，第1家加入CAN的台灣公司。CNA是負責協調全球資訊安全的重要單位，每個新發現的資安漏洞，都要由他們統一編號，協調全世界的公司修補問題；另外，群暉也跟美國的資安單位FIRST建立合作關係，陳揆驩解釋，公司派人跟國際資安社群打交道，除了學習別人的作法，也是要換得對方的認同，進一步共同制定標準。畢竟資安情報交換其實是涉及政治的敏感事件，只有盟友之間才會交換，因此，資安事件一旦爆發，連訊息怎麼傳遞，電腦之間怎麼保密都有要求。群暉在內部建立資安作業流程之後，全世界的最新情報就開始來了！陳揆驩形容，像之前對存儲設備造成重大影響的SambaCry病毒，在消息正式公布的第2天，群暉就公布了更新檔，堵住漏洞。因為他們和國際資安組織的合作，提早好幾週知道這項情報，也按照國際通用標準，完成產品修補的流程。群暉甚至邀請全世界的駭客，挑戰自家的產品安全性，只要攻進來，就發獎金。「蘋果等公司都有這樣的計畫，」陳揆驩說，這幾年，群暉已經發了超過4萬美元的獎金，給全世界的資安高手，他秀出官網上一頁長長的感謝清單，這其中有資安研究單位，有一般個人，敢接受全世界高手挑戰，對群暉的品牌，更是加分，證明整合資安、軟體和品牌，能為台灣出口的硬體產品大大加值。趨勢科技（以下簡稱趨勢）是台灣老牌資安公司，這兩年，這家公司最主要的成就，就是成為全世界雲端資安服務，市占率第1名的公司。趨勢台灣區暨香港區總經理洪偉淦表示，趨勢在雲端資安全球市占率排名第1，已經有5、6年時間；此外，在滲透攻擊領域，市占率也能排進全球前3名。如果你登入亞馬遜AWS、微軟Azure等雲端服務，可供選擇的服務中，就會跳出趨勢的雲端服務。趨勢在這方面布局相當早，洪偉淦解釋，在伺服器的世界裡，修補系統漏洞比一般PC更加困難，但伺服器保護的卻經常是最重要的資料，趨勢因此發展出1種技術，就算伺服器無法馬上修補弱點，也可以用虛擬的方式，把入侵者擋掉。「伺服器上有些重要的檔案，是不允許輕易變更的，」洪偉淦說，他們的服務可以在這些檔案旁設下「衛兵」，駭客如果想改檔案，系統就會自動通知管理者。現在，趨勢正積極布局物聯網和5G的資安，「5G時代，整個網路都會無線化，以前我們是在中間的盒子攔住駭客，未來5G時代，就要回到電信機房，用軟體處理。」他分析。物聯網時代，趨勢甚至開始替汽車提供資安服務，今年4月，趨勢就宣布跟Luxoft Holding公司合作，提供連網汽車的資安解決方案。趨勢是在日本掛牌的資安公司，過去4年，這家公司的營收和淨利年年走高，占有雲端優勢後，趨勢在物聯網和5G時代，仍有值得期待的前景。為何廣達38億的貨款會被會駭客截走？台灣被駭客攻擊的網路犯罪正在朝大型化、組織化發展。從國家到企業乃至個人，都不能輕忽這場無聲的國安危機。我們暴露在資安的風險會愈來愈高，想靠科技賺錢，要先認識這個駭客產業，學會保護自己。1586家上市櫃公司薪資大調查，從公司薪資水準看獲利，並評比各產業的薪資水準，原來，老闆愈大方，企業也會賺。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。