[]
【謝和弦再爆毒】謝和弦混血妻PO產檢照　胎兒已6週大
歌手謝和弦5日晚間被老婆Keanna檢舉呼麻，6日早上移送至新北地檢署，當天交保回家後，接連更新臉書、IＧ，感謝警察大讚「被台灣警察逮捕真的很幸福」，透露自己買了新手機慶祝，還上傳1名女性在接受刺青的影片，展現出輕鬆自在的態度。沒想到晚上Keanna又放大絕貼出胎兒6週大的超音波照片，疑似宣布懷孕。從Keanna上傳的超音波照中，可以看到是2019年11月27日拍下，當時胎兒已經6週又3天大，至今應該已是懷孕8週。超音波照左上方標示的「1986/08/12」，正是Keanna的生日，令網友猜想應該就是她本人的腹部超音波照。謝和弦在6日中午交保，面對媒體提問是否有話對社會大眾或妻子說，一律都以「我愛台灣」帶過。至於婚姻是否出現裂縫？他則以輕鬆態度回應：「這要看你們怎麼看，我覺得沒有問題，我還是過得很快樂啊！」謝和弦6日交保後，還上傳一支女生刺青影片，讓師傅在後腰處刺上「勇敢」2字，謝和弦則在一旁邊拍邊稱讚：「真勇敢！刺完就勇敢了。」有些死忠粉絲懷疑影片中女生不是Keanna，傷心表示「別再傷害她了」、「請你好好安慰一下KT，她真的被你傷透了心」。