[]
不再擔心鈔票卡魚鱗 　QR Code革命將消滅新台幣紙鈔？
使用行動支付的普及率2025年要達陣90%，最大挑戰是取代流動攤商只收現金的習慣。業者靠補貼，搶下商家和用戶，今年國際發卡組織Visa、MasterCard也跳進來，他們真的能消滅紙鈔嗎？走進內湖的台北花市，路面寬闊乾淨，不見積水，攤位井然有序，繽紛的花卉飄來陣陣清香。盆凱園藝是台北花市的老攤商，老闆李明聰一年前接下台北花市董事長，兒子李振廷有空就到攤位幫忙。從小在花市長大，李振廷早練就跟客人寒暄的本領。李振廷是父親在台北花市推動去現金化的推廣大使。以前攤商怕金流曝光，根本不想推廣行動支付。但李振廷現在卻發揮生意人三寸不爛之舌的本領，一面說用手機刷卡，有哪些優惠，一面教前來採購的花商，一步步從下載錢包App、綁卡、認證、對準QR Code完成交易。「連很多來台北花市的散客，只買一盆幾百塊的培栽，也樂意用行動支付結帳，」年紀輕輕的李振廷笑說。台北花市286家攤商以全面導入條碼支付。台北花市只是永豐銀攻下全台批發市場的冰山一角，但卻花了足足3年。供應台北人新鮮豬肉的新北肉品市場、全台最大的台北批發魚市和周末人潮擁擠的建國花市，今年起民眾去買五花肉、萬年青、花材，統統不必再掏現金。為了攻下傳統市場，永豐金其實想了各種辦法。「最早我們先在市場放ATM機台，因為攤商收到的錢沾油或卡魚鱗，結果ATM不吃錢，攤商一生氣，一腳踢上機器，我們就要花錢修機器。如果不修機器，就要推動去現金化，」永豐銀行消金處長吳建毅苦笑。但問題接踵而來，包括：安撫攤商擔心被課稅的疑慮、解決大部分傳統市場，不適合擺刷卡機的難題。「建國花市周一到周五是停車場，周末才有花市，裝刷卡機要拉線，根本行不通；雖然有無線刷卡機，但一台要價上萬，對銀行來說成本太高，」吳建毅舉例。收現金和擺刷卡機都行不通，才讓掃碼支付雀屏中選。過去，QR Code掃碼支付，與傳統以NFC（近距離無線通訊）為主的信用卡、悠遊卡感應式支付，兩者之間壁壘分明。但最近國際6大發卡組織卻拆除壁壘，一頭栽進掃碼支付市場。一般民眾到百貨公司、量販店在刷卡機前嗶一聲，叫感應式支付，Apple Pay、Samsung Pay、Google Pay都屬於這一類。據金管會統計至去年上半，交易金額為346.9億。QR Code掃碼支付僅8.93億元，佔整體行動支付的交易量，只有2.5%。LINE Pay、街口支付、支付寶，屬於這一類。7月，Visa宣布EMV國際通用掃碼支付正式上路。首波串聯10家銀行錢包，永豐銀就是其中之一。其中，財金公司主導的台灣Pay，背後包含17家銀行、2家信用合作社、中華郵政、南農中心和農金資中心。董事長林國良指出，台灣Pay也想推QR Code共通化，每個商家等於有一個通用的身分證。因此，一開始先建立金融卡掃碼的平台，等到國際發卡組織EMV QR Code共通規格出來，才加入綁定信用卡功能，因此台灣Pay在第一時間加入EMV陣營。「民眾以前要上超商繳費，現在在家掃碼就能繳帳單；預訂機票旅程或電視購物，也不用再傳真，擔心洩漏卡號，透過Email掃碼支付即可完成，」Visa台灣區副總經理王正平說。EMV是針對晶片信用卡與可使用晶片卡的POS機及ATM所制定的標準。三個字母取自最早制訂該標準的三家公司：Europay、MasterCard和Visa。EMV QR Code自六年前開始研議，聚焦掃碼支付。合作的發卡組織，也增加為六家：美國運通、Discover、JCB、MasterCard、中國銀聯及Visa。政府喊出，2025年使用手機付錢的行動支付普及率要達陣90%，今年成績單剛公布，從2016年24%，去年躍升至50%。但其實，信用卡、悠遊卡陣營的交易量市占率高達97.5%，遠比QR Code強，為什麼國際發卡組織還是決定跳下來主導QR Code共通規格？一位信用卡業務經驗超過20年的高階主管指出，6年前屬於國際發卡組織的中國銀聯，看到中國大陸掃碼支付崛起，心生危機感。再加上，國際發卡組織進入東南亞市場，如印度、菲律賓，發現當地商家規模小，要銀行去放刷卡機不划算，商家也付不起費用，導致刷卡普及率低，才轉而關注掃碼支付技術，藉著降低端末設備成本，才能用信用卡消滅現金。根據Visa統計，亞太市場中，感應式支付的普及率，澳洲覆蓋率九成，站上第一；台灣排名第二，但覆蓋率僅六成。感應式支付在台灣推了14年，市場已屆飽和，剩下的是傳統信用卡進不去的消費場景，這就要靠掃碼支付突圍。林國良也說，財金公司要做普惠金融，吸收微型商家，譬如夜市烤香腸攤、蹲在路邊賣蔬果的農家。此外如果銀行要降收單手續費，只有掃碼支付做得到。一位銀行業負責信用卡業務的高階主管形容，只要刷卡量增加，國際發卡組織就能向銀行收更多手續費，因此他們投入掃碼支付，根本穩賺不賠。目前國內每家錢包業者的掃碼規格都不一樣，經營各自會員，彼此不互通，結果一間商家，櫃檯上擺滿LINE Pay、街口、台灣Pay、橘子支付，讓商家和客人都很困擾。國際發卡組織認為，支付應該是開放生態，像民眾到商家刷卡，不能排擠中信或國泰世華的信用卡，因此才開發共通規格，號召錢包業者加入。另外，自有規格的問題是資安風險。該名市場人士指出，錢包業者的QR Code，加密等級都不同，難保不會被竊取卡號，衍生盜刷風險。一旦發生盜刷，責任在商家、銀行還是錢包業者，責任歸屬也不易釐清。但現實上，台灣民眾最常用的錢包，LINE Pay和街口佔據第一、二名。兩家都告訴《天下》，暫時不會加入。街口表示：「加入共通規格，所需改動的技術成本非常高，目前街口尚有其他計畫正在進行，尚需多方評估。」LINE Pay也說：「共通規格雖有助提升便利性，但也限制支付平台的創新能力或削弱市場競爭結構。」多了國際發卡組織助攻，「銀行隊」能幫台灣打開掃碼支付市場？市場持保留態度。業界認為，要養成消費者習慣，關鍵仍在補貼，端看業者口袋夠不夠深。如果錢包的用戶不夠多，對商家的吸引力也小。林國良坦言，台灣Pay不想靠長期補貼攻佔市場，才會推廣綁定金融卡，壓低向商家收的手續費。但有些商家要的是帶客量，因此其他錢包業者砸錢補貼用戶，對商戶很有吸引力。【FinTech進化論】台灣支付市場甄嬛傳，誰能真正消滅現金？
數位化服務，將消滅傳統銀行？
全聯自推支付app　背後難題：如何教會婆婆媽媽使用？