[]
北富銀 勇奪《數位銀行家》六大獎
為推動金融數位化，提供客戶最便捷愉快的服務體驗，台北富邦銀行積極投入AI、區塊鏈、大數據分析等金融科技應用，近日一舉勇奪《數位銀行家（The Digital Banker）》六項數位金融大獎，彰顯北富銀在Fintech領域的傑出表現已贏得國際高度讚許。北富銀總經理程耀輝表示，科技的快速進步帶動金融服務型態劇烈改變，如何運用科技將數位化的便捷與實體服務的溫度相互結合，為客戶創造虛實交互的價值加乘型服務，成為銀行業未來最大的挑戰與商機。前瞻金融生態演化趨勢，北富銀不斷從系統到應用、企金到個金推動全方位數位科技革新，透過AI、區塊鏈、大數據等先進技術的導入，開發M+旺紅包、Lucky PAY、富邦行動銀行5.0、新興智能貸、消金筋斗雲、奈米投、區塊鏈轉帳支付服務等多項全台首創商品及服務，創造嶄新的服務體驗，也贏得多項國內外專業大獎肯定。　　　北富銀在數位金融科技領域獲獎連連，除了此次《數位銀行家》六項大獎外，還贏得《國際商業雜誌》「台灣最佳區塊鏈支付應用」、「台灣最佳行動銀行」、「台灣最佳微型金融科技銀行」三項大獎；《全球商業觀點》「最佳風險管理及智能防駭計畫」、「最佳智能流程自動化創新」、「最具創新支付解決方案」、「最具創新行動應用程式」四項殊榮，以及「2019財訊金融獎」之「最佳金融科技銀行優質獎」等國內外重量級獎項，期望透過數位實力的厚積薄發，持續推動台灣金融科技發展，與客戶攜手迎接「生活即金融、金融即生活」的理想未來。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。