[]
亞馬遜連續 4 季盈餘破表，宣布法國地區增聘 1,800 人
Thomson Reuters 報導，亞馬遜（Amazon.com, Inc.）7 月 2 日宣布法國地區將增聘 1,800 人，預計到今年底當地永久編制人員總數將升至 9,300 人。新聞稿顯示，2010 年迄今亞馬遜在法國累計投資超過 20 億歐元。亞馬遜在法國穩步擴張、總計在當地擁有 20 個據點，當中包括 6 個物流中心，最近一個即將在夏季啟用的設施位於巴黎近郊的 Bretigny-Sur-Orge。亞馬遜是法國電子商務市場的領導廠商，市占率達 17.3%，但根據 Kantar 的統計，其雜貨市場市占率僅有 2%。英國金融時報 7 月 2 日報導，亞馬遜在全球各地經營超過 175 座物流中心，雇用 25 萬名全職員工。報導指出，密爾瓦基倉庫於去年 11 月購物旺季前啟用電腦視覺系統，時至今日美國已有超過 20 座物流中心跟進。Gartner 分析師 Tuong Nguyen 指出，電腦視覺是一門存在數十年的科學，深度學習的出現讓它現在變得令人興奮。亞馬遜已連續 4 季繳出破紀錄的盈餘成績單。亞馬遜財報顯示，2019 年第一季國際市場營損 9,000 萬美元，遠低於一年前的虧損金額（6.22 億美元）。亞馬遜 4 月 25 日預測，2019 年第二季營益將介於 26-36 億美元之間（中間值為 31 億美元，略高於去年同期的 30 億美元，但較今年第一季的 44 億美元季減 29.6%）。亞馬遜第一季員工（包括全職與兼職，不包括承包商和臨時雇員）報 630,600人，較一年前成長 12%，但較去年第四季縮減 2.6%。亞馬遜 7 月 1 日上漲 1.51%，收 1,922.19 美元。亞馬遜去年上漲 28.43%，連續第 4 年收高，今年迄今上揚 27.98%。