[]
【明星推手賺基金2】驚嚇當紅明星竟口袋空空　小宣傳發憤靠4招滾存2000萬
「我大學念書時就進唱片公司當宣傳帶藝人，當時唱片業一片榮景，在那個銷量可以破百萬張的年代，我看過很多藝人錢賺得快，但卻沒有存錢，甚至是叫得出名字的藝人也如此。」這現象讓明星經紀人倪良瑋覺得不可思議。在演藝圈打轉20多年，經紀人倪良瑋看過太多藝人風光後的浮沉，「我其實不太干涉藝人的生活，因為每個人都有隱私，會發現藝人有財務問題，是當他們開口跟我借錢時。」身為經紀人的他，每天不停幫藝人接工作，工作酬勞領多少一清二楚，「今天如果沒接到工作，沒收入倒也正常，可是，明明工作滿檔，怎麼可能會沒錢呢！那就像有一天郭台銘突然跟你說沒錢一樣，讓人很傻眼！」講完這個舉例，倪良瑋形容是誇張了點，但對他而言，驚嚇程度不相上下。「看到藝人賺多卻守不住，這是一面鏡子，所以有錢會存起來，然後定時定額投資鎖進基金裡。」累積超過15年的基金投資經驗，至今滾存部位逾2,000萬元，倪良瑋分享以下4招成功心法。倪良瑋表示，自己很愛存錢，家裡到處是大大小小的豬公存錢筒，重到小偷搬不走，而這個好習慣的養成，也落實在基金投資上，最近他剛把獲利2成的東歐基金，停利加碼投資印度基金，力行基金養基金操作術。「只要是我認同且看好後市的基金，月扣至少1萬5,000元，只扣3,000元的話，雖然市場不好時賠得不多，但一旦市場反轉向上，賺的絕對金額也不多，所以在有閒錢、能承擔風險的情況下，我會把扣款金額提高。」倪良瑋說 ，集中火力在好標的上，錢滾錢的威力很可觀。「賺錢的基金，我只停利不停扣，甚至還加碼扣；帳上賠錢的基金，我也是加碼繼續扣。」他提到，與很多投資人一樣，他也是貝萊德世礦的受傷者，一度慘賠40％，「但只要停扣就很難扳回績效。」目前這檔基金在他加碼攤平下，帳上損失收斂至10％左右。「投資新興市場可以感受到它的開發跟成長，雖然沒有已開發國家穩定，但是只要押對標的，會有很好的投資報酬。」倪良瑋表示，他的第1檔基金是買摩根印度基金，紀律投資10多年下來，至少停利4次，光是獲利金額就超過100萬元。