[]
小心！看不見的「網路三高」危機
現代人生活已與網路密不可分，人們卻鮮少關注網路環境的發展，尤其當民眾在網路世界追求效率與便利的同時，很可能犧牲隱私卻毫不自知；而近年來數據經濟快速崛起，許多企業大量蒐集民眾個資，甚至將資料當作商品轉賣給第三方，更值得注意的是，你我每天使用的社群與通訊軟體充滿著假消息、假新聞陷阱我們有多少風險意識？ 又有哪些具體防範行動？ 致力推動網路平等、開放與自由的美商謀智(Mozilla) ，今年九月發布「台灣網路健康調查報告」，點出台灣網路環境出現「高隱私風險」、「高資訊壟斷」、「高訊息誤導」等三高問題，調查也發現，超過六成以上的台灣網路使用者，對網路隱私風險、個資遭特定企業蒐集與濫用、網路假新聞與假消息等，普遍欠缺風險意識與不知如何積極防範。Mozilla 新興市場副總裁暨台灣分公司總經理梁永光表示，此次為 Mozilla 首度在亞洲針對特定國家，進行網路使用習性相關研究報告。針對「網路三高」的問題意識與行動力進行交叉分析，調查顯示，受訪者對「資訊壟斷」問題意識程度最高(85.8%)，行動力卻明顯不足(56.4%)，說明多數網路使用者雖意識個資會有遭蒐集與濫用的風險，但心存僥倖或反應慢半拍，未針對問題採取積極行動；受訪者在「隱私風險」問題意識程度最低(49.7%)，但卻具有高行動力(76.1%)，此說明網路使用者大多欠缺正確保護數位隱私的觀念，在一知半解下就盲目仿效。本調查在加入年齡變數後，最令人意外的是，台灣29歲以下重度使用網路的年輕族群，在「隱私風險」與「資訊壟斷」問題上的行動力，普遍較50歲以上年長者來的不足。針對此一現象，Mozilla台灣分公司高級使用者經驗研究員于力威解釋，年輕族群喜歡網路帶來的便利性大於隱私防護，以手機熱點分享上網十分便利，因此可避免使用容易被駭、被盜的公共免費Wi-Fi此一高風險行為，但本質上，卻不具隱私意識。相較年長族群在網路使用行為上，表現得較為謹慎行事，針對隱私蒐集與用途會保持緊戒心；而年輕族群因方便或可快速取得好康內容，在不知不覺或根本不在乎的狀態下，數位足跡已被追蹤掌握。此次調查報告中，可歸納出四大類型的網路使用者特性。其中具備高意識、高行動力的網路健康模範生「海豚型」占38.1%；在意識或行動力上有所欠缺的「長頸鹿型」、「鸚鵡型」與「樹懶型」高達61.9%。在赤裸的網路世界中，如何才能保護自己與我們下一代的孩子？就短期實際做法來說，Mozilla建議，要避免使用公共免費Wi-Fi、不要使用單一的服務帳號登入其他服務、密碼不要設定為生日、語音助理設備要更改隱私設定、不隨便透露個資、留意釣魚郵件及木馬程式，或採取可全面阻擋追蹤廣告的瀏覽器等，皆可大大降低數位足跡遭蒐集的機會。長期而言，網路素養的教育推動才是根本之道。在調查發布記者會中，台大電機系教授葉丙成指出，培養孩子具備數位使用能力的同時，「數位素養」已是全球教育的風潮，讓孩子學會在虛擬世界中保護自己，也能意識並約束自己的網路行不要誤觸法條、產生網路犯罪，提高閱讀理解能力以分辨訊息真偽，這些都能打造更健康友善的網路世界。Mozilla發起網路健康調查的初衷，期盼提醒台灣廣大的網路使用者，面對無孔不入的「網路三高」問題時，要保持警覺並正視網路健康議題，思索未來如何在便利性與隱私性上，取得平衡或雙贏做法，讓人可自在安全地遊走於網路世界。