[]
【2019理財大事5】跌破眼鏡　鈀金大漲6成2019摘冠
受惠於避險需求、全球寬鬆貨幣政策，貴金屬成了2019年原物料和商品市場中的少數亮點。但最讓人跌破眼鏡的是，具有環保功用加持的鈀金，飆漲了近6成，堪稱過去1年全球投資市場漲幅冠軍！展望2020年，這個「貴金屬之王」還會漲嗎？「2019年初至4月，全球主要商品價格曾有一波漲幅，但下半年處於整理階段。」富蘭克林華美天然資源組合基金經理人蕭若梅指出，原物料和貴金屬市場主要受到供需面和貿易戰等因素影響，表現不如股票和債券市場。過去一年，商品市場以貴金屬漲幅最大，其次是石油，最弱是基本金屬。而表現最讓市場意外的商品是鈀金。「鈀金漲得比黃金還要誇張，2019年大漲近6成。」原物料投資達人盧冠安指出，近10多年股市多頭，很多人以為漲最多是美股，其實汽車觸媒轉換器主要消耗品、具有環保功用加持的鈀金，10年來足足漲了7、8倍。盧冠安指出，黃金在2019年表現也相當亮眼，漲幅一度超過道瓊工業及標普500指數，8月金價漲破每盎司1500美元，但隨著9月貿易戰再起波瀾、美國降息效應顯現等利空影響，金價漲幅才收縮。展望2020年，黃金漲勢可望延續，投資大行包括高盛、瑞銀都預期金價上看每盎司1600美元，主要是受惠於避險需求、全球更寬鬆的貨幣政策，以及央行買盤的支撐；花旗集團則認為，2019年迭創新高的鈀金，未來一年可望續漲、站上2500美元關卡。「黃金有2大個性，一是商品，二是貨幣。」蕭若梅分析，從商品面來看，黃金的供給非常價格導向，礦商依據現金流及金價來評估是否開新礦，因此產量往往落後金價。「這也是為何金價2019年漲約12%，但黃金相關股票卻漲逾35%、最高曾達到5成的原因。」「雖然2019年金價上揚，但礦商曾在2011年因大肆擴產而重傷後，目前財務規劃仍保守。」至於黃金需求，蕭若梅指出，除了ETF的投機資金外，飾金市場需求仍低迷，而2019年美元表現強勢，未來若美元轉弱，會是支撐黃金的另一個小利多。黃金作為商品之外，蕭若梅認為，金價目前轉向貨幣取向，原因是在負利率環境中，市場追求有配息的標的，黃金雖然不配息，但具有貨幣特性，反而成為各國央行規避債台高築的工具之一。「我們不看空金價，主因是聯準會鷹式降息背後，仍可能持續注入市場資金，全球長期利率處於下降趨勢，黃金仍是資產配置中不可或缺的一環。」至於油價，2019年表現並不差，年初4個月曾經大漲，但隨即在5月打回原形，近期則出現反彈，西德州原油2019年漲幅逾24%，「原因是目前原油市場呈現供不應求。」蕭若梅解釋，雖然全球製造業走下坡，但原油增長幅度放緩，包括OPEC擴大減產，以及美國頁岩油單井生產力增速降低所致。不過，蕭若梅指出，市場預期2020年石油需求增加、供給減少，使得2020年原油市場可能由小幅過剩轉為平衡。在需求預估上升、原油庫存逐漸消化之下，油價在2020年可望震盪回穩。基本金屬方面，2019年製造業景氣疲弱，包含銅、鋁、鋅等價格低迷，是表現最差的商品類別。不過，蕭若梅指出，銅的供給越來越少，加上全球發展電動車（EV）帶動需求，未來2年市場偏多看待。在投資策略上，蕭若梅建議投資人應配置一部分資產在貴金屬和天然資源部位，掌握景氣落底後復甦的機會。「自金融海嘯後，全球經濟進入11年長週期的第3個中週期，製造業景氣有機會在2020年落底回升，而與景氣呈現正循環相關的天然資源市場近期落底盤整，投資人可趁早布局。」