[]
移轉訂價 列十大查核指標
2018年度移轉訂價（TP）案件於今年十月起進行選案查核。台北國稅局官員指出，今年將針對十大指標如毛利率和利潤遠低於同業、與特定關係人交易頻繁、對價關係異常等搭配國別報告，有效強化其查核力道。安永（EY）會計師事務所16日舉辦移轉訂價論壇，國稅局官員表示，我國自2017年因應OECD（經濟合作暨發展組織）的BEPS（稅基侵蝕與利潤移轉）計畫，實施三層文件機制（國別報告、集團主檔和本地事業報告），今年將查核企業移轉訂價結構，並依據2018年底企業提交的國別報告交叉檢視。今年TP查核重點包括十項，除過去最常見的毛利率與利潤、對價關係異常、頻繁與關係人交易等三項外，還有連三年損益不規則變動、全球集團企業高利潤但國內企業卻虧損。另外，企業與低稅率國家涉及高價金額交易、未揭露關係人交易、未備妥移轉訂價報告、前幾年剛被國稅局裁罰、違反訂價協議規定等五項也是查核重點。官員認為，這十種情況都可能涉及到企業把利潤藏在國外、國內申報虧損的短漏報情況。官員指出，三層文件的優勢在於檢視企業集團狀況，本地事業報告為固定提交，與過去相差不多。然而，集團主檔可觀察企業在台無形資產資訊、融資安排，以及集團財務與稅務情況。而國別報告更有利查核，該報告依國別、地區及不同公司，記載各公司或區域所涉收入、所得、資本、納稅及員工狀態，等於一份報告在手，可綜覽集團所有主要內容。一旦企業有涉及TP查核情況，例如最常見的無形資產對價關係異常，國稅局可要求企業將原始憑證、年報、結算申報書如損益表、資產負債表、營業成本明細表等拆分出來檢視。若企業未提交三層文件，國稅局將依稅捐稽徵法第46條規定裁罰3千元到3萬元，可連續處罰。企業如果經過TP查核後，涉及短漏報情況，則是依所得稅法裁處三倍以下漏稅額罰鍰。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。