[]
與董事會意見不合 eBay執行長請辭
eBay執行長維尼格（Devin Wenig）因為與新董事會意見不合，已於25日請辭，財務長申克爾（Scott Schenkel）將暫代執行長職務。eBay承受激進投資人的壓力，自3月便開始評估旗下事業，該公司表示將在秋季公布評估結果。大股東美國對沖基金Elliott Management和Starboard批抨eBay績效不佳，要求該公司出脫部分業務。維尼格25日透過個人推特帳號表示，「過去幾周以來，情勢越來越明顯，我與新董事會不再意見一致。」eBay婉拒對維尼格的聲明表示意見。擔任eBay執行長逾4年的維尼格，也將卸下董事會董事。維尼格在2011年進入eBay擔任線上商場總裁，該部門是eBay的主要營收來源。eBay董事長提爾尼（Thomas Tierney）透過聲明稿表示，「鑑於諸多考量，維尼格與董事會認為，此時公司需要新執行長。」eBay表示，在公司尋找繼任執行長人選期間，財務長申克爾將擔任代理執行長，eBay將考慮內部和外部人選。此外，全球金融規計與分析副總裁（Andy Cring）將暫代財務長。2019年稍早eBay與Elliott和Starboard達成協議，eBay同意增加3個董事會席次，其中一人來自Elliott，還有一個空缺尚未遞補。Elliott和Starboard向eBay施壓出脫售票網站StubHub，Elliott亦表示eBay應該一併出售分類廣告業務。eBay承受激進投資人的壓力，在3月發放公司史上首度季度股利，並在數個月後宣布，擬在未來兩年透過股利和庫藏股計畫，返還股東70億美元。eBay 25日重申，2019年營收展望維持在107.5億至108.3億美元不變，年成長率約在2％至3％之間。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。