[]
【剽悍急救兵2】未達標就罰再犯開除　「工廠不是用來做爽的」
「反正一日沒達標，隔天中午前主管幹部就得提出追趕方案，再無法達標就懲處、開除，我親自盯檢執行。」他併用棒子與蘿蔔，誓言重新擦亮同泰招牌。像是天生要吃財務管理這行飯，曾山一大學時期數理科目表現極佳，舉凡財務管理、國際金融、微積分、統計成績都常拿高分，畢業後待過3家傳產金屬材料公司，其中1家台日合資企業，他全程參與深圳建廠案，學習日商嚴謹建廠企劃評估，也對大陸法規、設廠情況更為熟悉。1999年，曾山一進入欣興，因熟悉兩岸投資環境、具備企劃評估能力，受到董事長曾子章重用，當時欣興有3家公司可選擇合併，他獨排眾議，主張併購最弱的深圳台資PCB廠柏拉圖，「他們設備最差，但員工企圖心強，人的紀律是工廠管理中最難凝聚的共識。」欣興入主後，提供最新的器材與技術協助，3個月就讓慘賠5年的柏拉圖獲利。個性很ㄍㄧㄥ的他，永遠以高標要求自己，兒時練跆拳道骨折導致長短腳，曾山一得穿特製鞋，但抽中人人聞之色變的海軍陸戰隊時，他反而藉由每天1萬公尺跑步訓練，鍛鍊出嚴守紀律、按部就班的習慣，也將同樣的精神延續到職場。「我就是工廠、餐廳、宿舍三點一線生活，週一到週六從早上7點半做到晚上11點，週日上午還會習慣性繞到公司看看。」早年大陸深圳治安紊亂，曾有台商友人在餐廳前接手機就遭打劫，鎮日待在工廠的曾山一反而無此煩惱。「基本上就是賣命啦，把工廠管到好為止，畢竟工廠不是用來做爽的，當主管都這麼做的時候，下面的人還敢摸魚嗎？」曾山一說。