[]
歐洲央行總裁德拉吉：只靠央行寬鬆不夠，歐元區國家快推財政刺激
2019年，歐洲央行總裁德拉吉任期的最後一年，歐洲經濟再次拉警報，前景不樂觀，歐洲央行因而在9月宣布降息，並重啟量化寬鬆的貨幣政策。歷經歐債風暴、外號「超級馬利歐」的德拉吉，在最後一次參與歐洲「經濟和貨幣委員會」，呼籲歐元區國家積極採取行動救經濟。今年10月底，外號「超級馬利歐」的歐洲央行總裁德拉吉（Mario Draghi）即將卸任，交棒給現任國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德。2011年11月，德拉吉在歐債風暴中上台，面對歐元體系崩解危機，他霸氣宣告將「不惜一切代價」捍衛歐元，向市場注入一劑強心針，從此名聲大噪。2015年，為了對抗經濟衰退和通貨緊縮，他宣布歐元區上兆歐元規模的資產購買計劃，正式啟動量化寬鬆（QE），到去年底為止，三輪量化寬鬆撐住了脆弱的歐洲經濟。掌舵八年，他被稱為「歐洲最有權力的男人」。但就在任期最後一年，歐洲經濟再次拉警報，面對經濟展望走下坡，歐洲央行不得不在9月宣布降息，並重新啟動量化寬鬆。眼看貨幣政策的彈藥快用盡，德拉吉最近疾呼，光靠央行撒錢已經不夠，現在該是財政政策上場的時候，更向德國喊話，「面對疲軟的經濟前景和下行風險，一些擁有財政空間的政府應該及時採取有效的刺激行動。」2011年12月，當我首次前來作證時，歐元區正面臨金融動盪，經濟陷入了第二次衰退，導致持續的通膨走低（dis-inflation），甚至不時出現通貨緊縮的風險。歐洲央行的首要目標是維持價格穩定。過去幾年，我們一再表明對這個目標的準備就緒和實現決心。所以兩週前，歐洲央行管理委員會（ECB Governing Council）決定採取行動，以應對通膨率持續走低。今天，我將先回顧從上次出席聽證會以來，歐元區經濟的主要發展，然後再說明我們根據經濟前景所做出的貨幣政策決定。最後，我將總結過去8年的經驗教訓，讓歐盟往後在討論應對未來挑戰的對策時，有所參考。今年以來，歐元區的成長力道明顯放緩，超出了我們的預期。現在預估2019年的實質GDP成長率為101%，比去年12月的預測下調0.6個百分點；2020年成長率則為1.2%，也比去年底的預測少了0.5個百分點。這種放緩，主要由於保護主義政策和地緣政治因素帶來了持續的不確定性，造成國際貿易疲軟，且對貿易導向的製造業尤其不利。儘管歐元區的服務業仍然保持強韌，但我們不應就此鬆懈，因為製造業持續疲軟愈久，其他部門受到不利影響的風險也愈大。展望未來，最近的多項數據及領先指標，包括製造業的出口新訂單等，並未顯示出歐洲經濟將在未來短期內回升的可靠信號，且經濟成長展望仍偏向走下坡。由於經濟持續放緩，歐元區的通膨始終低於歐洲央行的中期目標。自從上次聽證會以來，我們連續下調了對通膨前景的預測，反映出經濟活動疲軟和能源價格下降。目前預計2019年通貨膨脹率平均為1.2%，在2020年為1.0%，在2021年升至1.5%，但仍遠低於「接近2%」的中期目標。兩週前（9月貨幣政策會議），我們決定採取一系列綜合措施，包括將存款利率從負0.4%進一步下調至負0.5%。降息有助於改善家庭和企業的借貸，而負利率也能鼓勵銀行放款。同時，我們也調整了對於貨幣政策未來方向的前瞻指引，簡言之，在我們看到通膨率穩步上升，達到低於但接近2%的目標之前，利率將維持在（或低於）目前的水準。我們還決定從11月起，以每月兩百億歐元的速度，重新開始購買資產。購債計劃預期將持續一段時間，直到歐洲央行開始升息前才會結束。過去10年，歐洲央行採取的各種常規和非常規措施，成功化解了通貨緊縮的風險，恢復了貨幣政策傳遞機制的功能，並為歐元區經濟提供了重要支撐。但是，歐洲央行不可能在真空中運作，其他經濟政策也很重要。因此，我想提出過去這8年所得到的一些經驗教訓。這就是為什麼，歐洲央行管理委員會一致認為，財政政策必須發揮更具決定性的作用。面對疲軟的經濟前景和下行風險，一些擁有財政空間的政府應該及時採取有效的刺激行動。相對地，高公共債務國家的政府，則應採取審慎的政策，實現結構性平衡的目標。我承認，在歐元區建立這種工具，會面臨政治上的困難。然而，我們仍應致力於實現真正的「經濟與貨幣聯盟」（EMU）。如果不設法解決聯盟的諸多體制性弱點，大家辛苦取得的成果將遭受嚴重損害。正如我8年前在這裡的呼籲，我們需要展現出「明確的未來發展路徑」，從而凝聚「人民和金融市場的期望」。最後，從更長遠的角度來看，儘管歐元區在財政政策的對策上，無法與其他先進國家相提並論，但是歐洲央行的貨幣政策回應，絲毫不比其他先進國家的央行遜色。由於擁有獨立性，歐洲央行得以調整它的因應對策。也因此，守住「獨立性」這項關鍵資產，歐洲央行才能夠適應未來的多變情勢，確保各項措施的有效性。面對全球各地中央銀行的獨立性日益受到挑戰，這一點顯得尤為重要。我始終認為，維護歐洲央行獨立性，最好的方法，是確保它做到權責相符（accountability）。在過去8年中，為了因應金融危機後出現的加強審查要求，我們在權責化措施上不斷發展和強化。同時，我也感謝歐洲議會以建設性的方式，向我們傳達來自民眾的要求、支持和關注。