[]
《金融》中飛租賃4億美元五年期無擔保飛機融資循環貸款，籌備中
中國光大集團成員「中飛租賃」（香港聯交所股票代號：01848）將通過其全資子公司CALC Capital 1 Limited（「借款人」），推出4億美元五年期無擔保飛機融資循環銀團貸款。所得資金將為擁有或將購買的飛機組合的部分購機款融資。中飛租賃目前正邀請主辦行統籌安排該貸款。與日趨流行的資產證券化（ABS）模式類似，該貸款的標的資產為一批分散出租予多間環球航空公司的飛機。除了融資飛機的擁有人（「飛機擁有人」）擔保外，該貸款亦額外加入中飛租賃共同為貸款提供擔保，以進一步提升貸款人的保障。此外，該貸款將採用嚴格的圍欄機制，確保貸款人為借款人及飛機擁有人的高級債權人，他們亦同時作出不抵押承諾，不會從事其他業務、不抵押其飛機及其他資產。中飛租賃於今年較早時完成8.4億美元五年期飛機預付款無抵押循環銀團貸款，規模顯著高出原額度4億美元，用於交機前支付予飛機製造商的預付款；而本次推出的飛機融資貸款是基於交付後的多元化飛機組合及其附有的多間跨國航空公司之長期租約，並可利用其穩定的租金收入為本貸款提供足夠的還款保證。根據全球知名航空諮詢公司ICF資料，按機隊和訂單總價值計，中飛租賃躋身全球十大飛機租賃公司之一。中飛租賃在2023年前將有227架飛機待交付，大額訂單反映未來數年增長強勁。過去五年，中飛租賃自有飛機規模增加至2.5倍達115架，但通過實行輕資產戰略，期間槓桿比率大幅下降。該貸款將推動輕資產模式進一步發展。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。