[]
從台股狠狠賺1億！操盤30年，抄底大師教你抓住「股市底部」的11個關鍵訊號
這包括當天在號子裡搶進搶出、當日沖銷以賺取價差的帽客，以及幾天內賺得價差就獲利了結的短線客。他們大都精通技術分析，經驗豐富，反應靈敏。然而因為他們的盈虧全憑經驗、技術與運氣，所以風險很大。通常持股期間達數個月就獲利出脫的人，稱之為短期投資者。由於他們持股期間只有數個月，因此無法依股價的循環買在底部、賣在頭部，所以獲利均不如中長期投資者，不過在風險上已比帽客與短線客降低許多。通常持股期間長達1年以上，甚至2、3年者，稱為中長期投資者。他們具備正確的買股觀念，洞悉股市賺賠的緣由，精通股票的基本分析與技術分析，懂得利用股價循環找到股價底部區之後，大膽買進，根本不關心股價每天的漲跌，等到行情來到頭部區時，才逢高分批出脫，賺足整個多頭大波段的數倍利潤。1. 帽客與短線客都是以股票為業，他們通常天天守在號子裡，分秒必爭、錙銖計較，必須隨時注意大盤與個股的變動，任何風吹草動立刻影響他們的進出。本質上，他們都是賺到一點價差就跑的人（若買錯方向，也是虧損一點就認賠賣出的人），當然不可能賺到波段的大錢。2. 對於帽客與短線客而言，因為股票是他們的職業，所以大多會以賺足當月薪水為其操作目標。當賺到了當月設定的薪資目標之後（通常是數萬元），就會賣股走人，所以賺不到大錢。3. 從台股的4個循環中，第1個循環的多頭行情走了3年2個月（1987年1月至1990年2月），第2個循環的多頭行情走了6年11個月（1990年10月至1997年2月），第3個循環的多頭行情走了6年2個月（2001年9月至2007年10月），第4個循環的多頭行情走了9年3個月（2008年11月至2018年1月）。由此可知，要賺足每一次循環的多頭行情，持股期間至少要2年。因此持股數個月的短期投資者縱使買在底部區，也賺不到整個多頭波段的大錢。股市裡賺錢的訣竅無非就是低買高賣，亦即買在底部、賣在頭部。當股價來到底部區時，要大膽進場，勇敢地分批買進，而後賣在頭部區，這樣平均可以有5倍左右的利潤。有興趣的讀者可以參考該書中詳述的這11個訊號，準確地逮到每一次台股循環的底部區，限於篇幅此處不再贅述。根據我自己30年的操盤經驗，不論是1990年10月的2,485點底部區，還是2011年9月的3,411點底部區，或是2008年11月的3,955點底部區，都會出現上述的11個訊號。因此，可以說底部區並不難抓，難的是要有勇氣敢進場去買。每一次的底部區都是投資人最害怕之處，在空頭行情C波的追殺過程中，股價下跌再下跌，重挫又重挫，投資人早已風聲鶴唳，草木皆兵，能夠不跟著殺出持股已屬不易，大都沒有能耐再去買進。底部區還有一大特色，必定是利空消息充斥。以2008年11月前後的消息，在雷曼兄弟事件影響與次貸風暴影響之下，美國各大銀行隨時都有倒閉危機，再看看國內，工業生產指數衰退3成，海關出口值衰退4成，工廠四處傳出裁員與停工的消息。利空消息會使投資人裹足不前，明知該買而不敢買，要克服這種恐懼的心理，最好的方法就是分批買進。假設你計劃拿出150萬元買股票，那就分為3次，每次買50萬元，3次買滿，這就叫做分批買進。政大新聞系畢業。曾任中國時報記者與哈佛企管副總經理，並在世新大學教過書。39歲時，閱讀吳靜吉博士所寫的《青年的四個大夢》，對於明朝醫學家李時珍的事蹟大受感動，毅然離開工作15年的職場，開始追逐夢想，選擇寫書為終身志業，並以李時珍為師，希望寫出一本與《本草綱目》一樣的經典，能夠傳世。多年來，他專注於研究王永慶，歷經30年，終於參透其博大精深的管理哲學，並於2012年完成《王永慶經營理念研究》一書。近年來仍勤奮筆耕，努力鑽研股價漲跌的道理，絲毫不敢懈怠，至今已悟出股市的位置理論，著有《逮到底部，大膽進場》、《這樣買股，不會受傷》等書，他期盼於有生之年，在股市方面能有經典作品。