[]
【小股東住套房1】牛仔褲大廠小股東控訴　如興股價被干擾害他慘套牢
牛仔褲大廠如興去年因為併購玖地案，被立委黃國昌盯上，本刊日前接獲檢舉函，一名小股東顧先生出面訴苦，他是如興小股東，長期持股如興，他懷疑去年如興遭立委黃國昌爆料後，股價疑似遭干擾，希望證券期貨局能去調查，以維護小股東權益；證期局表示，已收到檢舉函，將會對此進行了解。顧先生指出，他是如興小股東，長期持股如興，去年立委黃國昌爆料後，如興股價大受影響，觀察融券市場，都有大量借券交易，「我懷疑幕後有人利用委員在操作股價，害我持股慘遭套牢。」顧先生指出，他2015年從媒體得知如興要併購玖地後，認為如興有機會，因此進場買股，沒想到至此一路套牢，讓他忍不住跳出來，希望證期局能對如興案調查，以維護小股東的權益。「像去年6月的時候，黃國昌委員開記者會，如興當天借券量就爆增250張，6月的融券張數也才421張；7月的時候黃委員在臉書爆料，當天如興又爆增2500張的融券，7月的融券張數也才3645張，我懷疑幕後有人操作股價。」顧先生說。觀察如興股價，自2016年3月站上28.25元的近年新高後，一路走跌，今年8月一度來到10.2元的歷史低點，險些跌破票面價，近來股價才回穩，截至上月底才站上11.95元。如興今年結束連4年虧損，由虧轉盈，前3季每股獲利0.18元，每股淨值14.58元。面對小股東檢舉，金管會證期局表示，已收到檢舉函，將會對此進行了解；如興則對此表示，尊重小股東權益。