[]
益通大量解僱 綠能退票
儘管太陽能電池廠益通（3452）已從5月起停止生產太陽能電池，但在無新業務進駐，閒置廠房仍處於待售局面下，營運持續出現虧損，該公司也在1日通報主管機關大量解雇計畫，將進行員工的資遣作業。至於太陽能矽晶圓廠綠能（3519），自從爆發債權協商、財報難產並下市之後，1日也首度公告發生存款不足退票事件，仍待與廠商再進行協商。益通在今年第一季，已經因應停產而提列資產減損約3.13億元，合計單季虧損5億元、每股淨損1.57元。此外，由於每股淨值剩下5元，若第二季未能回升，恐將打入全額交割。益通去年度每股淨損3.43元，從2009年至今已連虧10年，上一次獲利的年度得追溯到2008年，當年度EPS達12.07元，但隔年產業發生巨變，每股淨損就達12.63元，接著一路虧到現在。所幸，對於益通和綠能來說，目前仍有機會趁著台廠回流台灣設廠的機會，將手中的廠區予以處分，多少有助於彌補虧損，但想要重新出發依然困難重重，除了之前背負的太陽能長約包袱仍在，現階段的成本已難以與大陸廠商相抗衡。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。