[]
股海常勝軍／中國下單受惠股 喜孜孜
中國積極加速「去美化」，台灣正好卡在全球供應鏈重要的一環，所謂的「中性地位」特別吃香，原本在今年5月川普又啟動貿易戰，把華為列入實體名單，造成風聲鶴唳，30多家美國重要關鍵零組件的公司都被限制不能提供，其中最嚴重的兩項，就是Google所提供的認證GMS包括Google play商店、地圖、YouTube、Gmail等等功能，其次全球CPU矽智財龍頭英商安謀ARM，也在5月中下旬釋出暫停華為業務的訊息。
我在5月的專欄特別提到：「軟銀負責人孫正義和川普私交好，把購併的安謀拿來對付華為，並不合乎國際正常商業行為。」結果近期媒體曝光，ARM和華為在深圳開會確認，因為安謀是來自英國的技術，仍可後續授權給海思在內的中國客戶過去所提供的V8架構，華為的Mate 30 Pro在中國銷售創造一分鐘人民幣5億元的驚人成績，這款手機仍搭載安卓系統，並未用自己開發的鴻蒙，少了GMS認證，我認為在中國以外的地區銷售數字會有影響，但是用戶仍可自己去下載Gmail、YouTube等。在海外賣不好，在中國仍會創造驚人的銷售數字，以國家戰略來看，仍有OPPO、VIVO及小米等多家品牌可以去補足華為在海外失利，中國5G手機比iPhone發展快，這也是事實。
近日高通執行長說：「中國5G鋪設速度驚人，根本卯起來幹，美國落後。」華為已經簽訂超過50家5G的商業契約，不僅大幅超越勁敵諾基亞和Ericsson，除了基地台及系統擋不住華為，包括5G帶動自駕車、IoT物聯網等新應用，中國也領先，川普反而逼中國硬闖出一條路，美國企業未受益反受害。
之前川普要求美國企業遠離中國，結果美光和紫光要進行重大合作投資，顯示川普擋不住產業大趨勢，得到最大利益的就是台積電晶圓代工，最近超微宣布今年最高階CPU：Ryzen 9 3950X延到11月才出，是因台積電的高階製程滿載，在這種狀況下靠了5G、高速運算、AI，讓台積電市值再創歷史新高突破7兆元，加權指數下檔有限，始終維持高姿態，有了突破「萬一」點大關的門票。
9月下旬美股又因為川普彈劾案，以及美中貿易談判的相關新聞而擺盪，昨（27）日韓股及櫃買指數跌幅都超過1%，相對加權指數跌幅少，才跌0.3%，最重要就是因為台積電，我認為過去台灣的出口貿易經濟非常仰賴中國，而台灣的中概股也進入到第三階段，從最早期的「中國製造」如鴻海、寶成這種設廠在中國大量出口外銷的公司；第二階段是「中國市場」，潤泰集團的中國大潤發大賣場，藍天轉投資的百腦匯3C賣場，來自台中的達芙尼連鎖鞋店，都曾經非常成功，但如今大潤發賣給阿里巴巴，達芙尼連續大幅虧損。
中國內需消費雖然仍然非常旺，包括旺旺、康師傅、85度C、許多都還在積極奮鬥，但是市場競爭非常激烈。由於川普引發的貿易戰，他讓全世界分成china及beyond china兩個市場，川普硬幹已逼中國「去美化」的長期抗戰，中國優先用自己生產的，但台灣已在許多供應鏈卡位，所以美中貿易戰再打下去，反而部分台灣產業進入第三階段「中國下單」，今年以來已經出現許多好消息，如Wifi晶片立積、散熱模組泰碩、銅箔基板及PA功率放大器的穩懋、宏捷科、全新得到中國下單。台股下檔均線支撐強，接著還有大選行情，今年的法人作帳股很值得卡位。