[]
智慧音箱市場成長 44%，亞馬遜出貨量幾乎是 Google 3 倍
智慧音箱已經從少數人的玩具漸漸成為越來越多家庭日常生活的一部分，2019 年第三季全球智慧音箱市場成長了 44% 達到 2,860 萬台，而科技巨頭亞馬遜穩坐龍頭寶座。市場調查機構 Canalys 的報告指出，亞馬遜在 2019 年第三季出貨 1,040 萬台智慧音箱，市占率也從 2018 年同期的 31.9% 上升到 36.6%，不僅稱霸整個市場，更是唯一出貨量突破千萬台的品牌。亞馬遜的宿敵 Google 不僅沒有迎頭趕上，反而成為主要品牌當中唯一衰退的，出貨量只有 350 萬台，比 2018 年同期出貨 590 萬台衰退超過 40%，市占率更從幾乎追平亞馬遜的 29.8% 大跌到 12.3%。中國大廠阿里巴巴在 2019 年第三季出貨量達到 390 萬台，市占率超越 Google 達到 13.6% 拿下第二名。百度出貨量更從 2018 年同期的 100 萬台爆增到 370 萬台緊追在後，市占率也從 4.9% 激增到 13.1% 位列第三。另一家中國廠商小米則排名第五， 2019 年第三季出貨量為 340 萬台，市占率達到 12%。基本上除了亞馬遜遙遙領先，阿里巴巴、百度、Google 和小米成為相距不遠的亂集團，其餘廠商市占率加起來也只有 12.5%。Canalys 分析師 Jason Low 認為亞馬遜的亮眼成績源自於新推出的 Echo 升級計畫，這項計畫讓讓舊款音箱的用戶購買新產品時能獲得折扣。而阿里巴巴與星巴克（Starbucks）、百威（Budweiser）和亞培（Abbott）等品牌合作，讓產品更容易在競爭脫穎而出。配有螢幕的智慧音箱比一般的智慧音箱成長更快，全球出貨量成長在 2019 年第三季達到 630 萬台，成長率高達 500%。最為倚賴智慧螢幕音箱的廠商是百度，出貨量為 230 萬台，超過百度螢幕音箱出貨量的 60%，其他品牌占比大多約為 20%。亞馬遜智慧螢幕音箱出貨量為 220 萬台，Google 為 70 萬台，小米則為 60 萬台。Low 指出平價裝置是智慧螢幕音箱的重要成長引擎，預計各大品牌將在第四季的購物旺季展開激烈廝殺。Canalys 研究分析師 Cynthia Chen 則表示，智慧螢幕音箱在各大廠的策略中占有越來越重要的地位，但消費者對價格敏感度和產品實用性仍舊是需要面對的挑戰。