[]
太陽花學運政院驅離案獲判無罪 黃昇勇低調不回應
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者劉慶侯／台北報導〕2014年3月太陽花學運「323佔領行政院」行動，警方強制驅離暴力濺血，前台聯立委周倪安自訴控告時任台北市警察局長黃昇勇殺人未遂等罪，台北地院今判黃昇勇無罪。纏訟至今近6年，已退休的黃昇勇今天獲知宣判無罪後，認為對方可能還會有上訴的可能，因此對外均不願表達感想，僅說「希望事情能夠早日圓滿結束」。據了解，黃昇勇是高雄人，他從大安升任雲林縣警察局長時，就在古坑買了一塊農地並蓋了一間農舍，決定一旦退休後，就定居雲林古坑。黃昇勇5年前退休後就返回雲林古坑，甚少與昔日警界或友人連絡，過藉平靜的生活。但他因太陽花學運事件纏訟至今，每個月仍得要從北上開庭，壓力和體力負荷不小。據少數能和黃昇勇取得連繫的友人指出，黃昇勇今天得知獲得無罪判決後，仍是保持一貫的低調態度，沒有表達出任何的看法。據他友人透露，因為他擔心對方還會上訴，所以不願多作表態，以免給外界有聯想空間。據警界表示，黃昇勇當初是因擔任台北市警察局長職務，當時是因公行政、執法，結果卻因此訟訴纏身多年，從65歲打官司到現在71歲，算是頗為辛苦。