[]
時力同志遭威脅「何苦當小燈泡家人」　王婉諭回應了
時代力量過去一直試圖推動居住正義，新竹立委候選人高鈺婷今（20）日揭露藍綠「新竹林鄭買地團」，分析林為洲與鄭宏輝如何靠炒地皮發財。沒想到消息曝光後，卻有遭在地人士騷擾，甚至威脅高2位女兒的生命安全「何苦當洪仲丘與小燈泡的家人？」對此，小燈泡媽媽王婉諭po文，強調「看到這種留言，我很難過、憤怒，也完全無法容忍。」小燈泡媽媽王婉諭被列在時代力量不分區立委第3位後，近日她也勤跑基層助選，昨（19）日更南下新竹參加座談，與同黨區域立委候選人高鈺婷聊到親子議題時，2人都忍不住紅了眼眶，「身為媽媽，為了孩子，我們一定會用盡全力地，保護我們的下一代。」沒想到今（20）日高鈺婷揭露藍綠「新竹林鄭買地團」後，卻遭到地方人士留言騷擾，甚至威脅高2位女兒的生命安全，直呼「何苦當洪仲丘與小燈泡的家人？」稍早，王婉諭於臉書po文回應此事，強調看到這種留言相當難過、憤怒，「請不要將我的孩子所發生的不幸，用來製造其他爸爸媽媽的恐懼、害怕，這不僅是對我們再一次的傷害，更是所有的父母，都無法容忍的事。」王婉諭也強悍表示，沒有人應為了揭發不公義的事受到威脅，支持高鈺婷提告，「身為媽媽，這種威脅小孩的行為，絕對不該再有！」對於高鈺婷不向威脅低頭，依然勇敢出來開記者會揭露此事，王婉諭坦言自己又忍不住哭了，最後她更不忘加油喊話，「我們雖然會害怕，但一定會一起勇敢，保護下一代的未來。#我們一起勇敢#照亮孩子的未來」