[]
特力壯士斷腕 集團短空長多
2018年特力稅後賺4億元，和樂中國虧了3億多元，假設若沒有3億多元的虧損，特力獲利至少7億元起跳，從投資角度看是正確決定，但集團總裁何湯雄多年不願放棄通路，做出這個決定想必很掙扎，苦戰中國大陸市場15年選擇壯士斷腕，中國大陸零售業競爭激烈程度不難想像。
特力2004年進軍中國大陸，面對大陸電商巨獸也將手伸入家居產業，導致和樂中國近年來每年平均虧損人民幣7,000萬元（約新台幣3.15億元），特力總裁何湯雄為了改善中國營運，2017年還特地搬到上海居住，期努力改善營運，也考慮與當地廠商合作，不料仍不敵快速變化的市場，本次決定壯士斷腕，不但能讓特力「短空長多」，更讓小股東不用再年年都得問「大陸營運何時改善」。
目前特力零售事業只在兩岸，在大陸的零售競爭對手，主要是電商影響，導致特力進入大陸市場多年來，和樂中國只有在2013和2014年獲利，雖然當時有超過一半的單店賺錢，幾乎已經將前面虧損拉回，不料大陸電商逐漸進入重資本、巨型業者角力的成熟型戰場，形成的規模，已經讓想投資搶進電商市場的特力難以超越。
為了力拚轉虧為盈，總裁何湯雄甚至在2017年起長駐大陸。只是面對大陸電商巨獸也將手伸入家居產業，特力大陸零售事業到底要收還是不收？經常是小股民提出的問號，也是何湯雄這兩年來不斷思考的問題。
他曾表示，「大陸零售互聯網太厲害」，所以希望能在當地找到策略夥伴，只是都未有適合合作對象。