[]
受惠貿易戰轉單、高科技產業表現優異 楊文鈞：國際PE業對台灣很有興趣
國際私募股權業KKR大中華區總裁楊文鈞4日在PE論壇表示，國際PE業對台灣市場很有興趣，由於全球資金氾濫，大型PE業動輒以數億美元尋找標的，中美貿易戰帶來的製造供應鏈重置，讓台灣成為真正受惠者，台灣高科技產業的優異表現也很受國際資金的肯定，處於轉型階段的台灣市場更吸引國際投資金主關注。市值達4,950億美元的美國PE業者KKR，過去兩年在台灣非常活躍，且成功收購市值達台幣478億元的李長榮化工。楊文鈞說，KKR一直在台灣注意可收購的標的，經過榮化個案之後，台灣的家族企業願意和國際PE業者合作，「因為PE業秉持階段性任務，反而可以協助家族企業度過世代銜接的難處」。此外，退休基金及家族辦公室（family office）的錢也對PE基金展現高度興趣，接觸頻頻。相較於KKR剛成功募集第12支美國PE基金，資金規模139億美元，同為全球大型PE業的黑石集團也剛募集完一檔60億美元的基金。黑石集團大中華及韓國區私募股權主管黃翊表示，「我們有的是錢」，現在在亞洲各地找尋投資機會，瞄準亞洲人口紅利及內需市場，最有興趣的是大陸、印度、日本，韓國及澳洲的大型「在地」市場，產業面則相中醫療。黃翊指出，中美貿易戰造成供應鏈重建，台灣製造業具有高值化能力，是重要優勢，且彈性十足的台商能從台灣跨足大陸市場及越南，這對台商是好的機會，國際PE業也會關注這一點。璞米投資中國公司大中華區主席及區域主管曹宸綱則指出，現在的台灣確實是PE的大好機會，但對於外資的限制高，有興趣的金主也不一定都能買到台灣公司。業界分析，除了全球及大陸經濟疲軟，香港動亂情勢也使得私募資金來源的金主（LP）大幅減少「給錢」，香港市場瀰漫猶豫的氣氛，也不少人另覓管道，準備把資金轉往台灣投資。楊文鈞指出，在供應鏈重置加速進行的同時，國際資金流入選擇標的，接下來會非常注意IP專利、智財，中美貿易戰的下一輪恐將主打科技戰，各公司若想要有機會藉由PE基金的收購推動轉型，就要先行確認公司在IP保護、技術法遵上有沒有做好。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。