[]
婚後罹病想離婚　曾雅蘭遭尪冷嗆：以為會把孩子判給你嗎
藝人曾雅蘭、侯昌明堪稱演藝圈令人稱羨的夫妻檔，但其實兩人結婚前竟然發生侯昌明逾800萬積蓄全被騙光，還另外負債1,000多萬，曾雅蘭說：「我真的好傻好天真，當時也沒想過要取消婚約。」面臨一週後的婚宴，兩人還是硬著頭皮舉辦，當天兩人身上加起來現金只有3,000元，最後靠著禮金付掉婚宴費用。婚後曾雅蘭更因為生活壓力太大，罹患憂鬱症，嚴重到曾撞牆洩壓。曾雅蘭在《震震有詞》節目上談起此事仍感觸良多，她透露婚後兩人因為沒錢度蜜月，還是靠曾媽媽自掏腰包20萬贊助他們度蜜月。婚後兩人為了還上千萬的債務省吃儉用過日子，曾雅蘭說她常常回娘家偷菜，由於媽媽在賣鹽酥雞，這對夫妻平時吃過最好的餐點就是鹽酥雞，遇到生日或結婚紀念日，一客600元的牛排都是奢侈，她說：「婚後3年，我們沒有吃過任何餐廳。」侯昌明為了還債將原本買的房子出租抵貸款，兩人搬到公公家同住，卻成了曾雅蘭的痛苦來源，她說公公患有阿茲海默症，常常會突然打開他們房門，有時候曾雅蘭正在換衣服都會受到驚嚇。長期照顧公公及生活上的壓力，讓曾雅蘭罹患憂鬱症，產後更因為照顧新生兒，長期在生活上與侯昌明產生摩擦，一度想要離婚。誰知道當時的侯昌明不僅不體諒，還用輕蔑的語氣告訴她：「妳沒有工作能力，你以為法律會把孩子判給你嗎？」太多壓力逼得曾雅蘭情緒失控竟然撞牆宣洩，並一度帶著孩子要離家出走。侯昌明冷靜後也跟老婆道歉，決定先搬離家裡，讓曾雅蘭脫離這個讓她痛苦的環境。如今回頭看走過的這一段，曾雅蘭表示不後悔嫁給侯昌明，「現在兩人經濟狀況轉好，侯昌明寧願對自己苛刻但一定會對老婆大方。」曾雅蘭也透過節目對侯昌明真情告白，她說：「一起攜手走過這麼多年，謝謝你對我的改變，我的人生因為有了你、有了小孩出現很大的轉折，是你讓我圓夢有一個幸福的家庭。」