[]
剝光母女洗劫色問「可以打一砲嗎？」工廠老闆重判10年半定讞
新北市樹林區某塑膠工廠老闆丁連一，因工廠經營不善、積欠債務，竟合夥越南籍范姓移工，闖入友人住處綁架黃姓母女，搜刮屋內6500元、提款卡等財物，還強拍裸照恫嚇禁止報警，丁男還色問黃婦「可以打一砲嗎？」最高法院審理後，將丁男判刑10年半定讞。另外丁男、范男先前被依妨害自由罪分別判刑3月、5月，均得易科罰金，已先行定讞。判決指出，53歲的丁男與黃婦夫妻在自行車隊上認識，熟識許久，但丁男去年11月起周轉不靈，竟開始謀畫這起強盜案。他以借用機車為名義，複製對方住處鑰匙，而後找來35歲越籍移工范俊泰，向他謊稱黃婦是他的外遇對象，要范男幫忙捆綁讓她害怕而回南部，事成即可獲得1萬元酬勞。今年1月2日下午4時許，丁男與范男以鑰匙打開黃婦家門，埋伏在屋內角落，待黃婦進屋時，從背後將她壓制在地，以繩索綑綁手腳、拖至房間，開始搜刮屋內財物，並搶走黃婦手機。而後再將之後進門的黃婦女兒綑綁，以毛巾蓋著眼睛、嘴巴，將2人控制在廁所內。2人在屋內搜刮出現金6500元、手機、提款卡等財物，晚間近8時丁男叫范男先行離開。丁男之後持向范男借來的手機，打字傳訊要黃婦供出提款卡密碼，晚間11時許丁男離去前，拉下黃婦衣褲拍攝裸照，恫嚇不准報警。丁男最後傳訊問黃婦「可以打一砲嗎？很快的」，黃婦拒絕，丁男改伸手摸黃婦胸部、下體藉以滿足，事後警方循線將兩人逮捕。限制出境修法將於年底施行，但不少是和「限制出境順序錯亂」且模糊空間太大，修法未讓人權得到更明確的保障。例如，新法將「交付護照」規定在「免除羈押」後的「限制住居」手段內，如果要求被告「交付護照」，就等同作成「限制出境」的禁制了。