[]
3發展基金會被認定KMT附隨組織提告  法院認黨產條例違憲聲請釋憲
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者溫于德／台北報導〕行政院黨產會去年6月底祭出行政處分，認定民族基金會、民權基金會、國家發展基金會，均為國民黨附隨組織，凍結名下9千萬元財產禁止處分，並推定為不當黨產。3家基金會不服提告；台北高等行政法院上月29日認定，黨產條例有違憲疑義，在司法院大法官釋憲公布前，停止訴訟程序。裁定指出，原處分所適用法律即黨產條例第2條第1項、第2項、第4條第2款前段、第8條第5項前段、第14條，遭合議庭確信已違憲，加上對該案判決結果會有影響，故聲請釋憲。黨產會去年6月29日出具處分書指出，欣裕台公司於2015年捐助3基金會各3千萬元，3基金會首屆董事幾乎全由國民黨中央委員會各單位主管擔任，顯見國民黨實質控制人事權；第一屆17席董事中，高達12席董事於任期未滿4分之1便辭任，辭任時間點與國民黨黨主席「洪下朱上」異動具有高度關聯性，後來補選董事仍多為國民黨。但3基金會不服，提起撤銷訴訟。全案曾於去年12月26日開庭，3基金會共同委任律師希望法官釋憲；法官上月29日裁定停止訴訟，抗告期間屆滿日為本月19日（本週四）。