[]
【首場政見會】蔡韓宋誰說謊？　3侯選人陷11爭議
2020總統大選首場電視政見發表會於昨（18日）順利落幕，就有媒體隨即針對各候選人的發言作出事實查證，其中查核的11處中，結果發現蔡英文共有3項可能為真、1項不完全真實；韓國瑜則有3處可能有問題、2處不完全真實，1項目前還無法確定，宋楚瑜僅1處可能有問題。獨立媒體《沃草》針對昨日總統候選人發言進行Fact Check（事實查核），用12張圖及11個問題清楚表達查核結果。蔡英文這句「致力於加強和全球經濟連結，新南向政策的開展」被認為是不完全真實，比較2018年和2015年的貿易總額比例，發現推動新南向政策後18國的貿易總額的確增加203億美元，但整體佔比並未提升。宋楚瑜這句「國民黨黨產婦聯會已經交出370億元」被認為可能有問題，據黨產會2019年5月20日新聞稿，「黨產會認定婦聯會387億元為不當黨產，具處分效力」。但北部高等行政法院聲請釋憲，在釋憲結果出爐前，停止執行。因此婦聯會尚未交出370億元。韓國瑜稱「蔡英文三年來都是用『這個國家』來稱呼國家名稱」被認定可能有問題，但事實上蔡英文近年國慶演說中，一共說了18次中華民國、2次中華民國台灣。「我有說過太平島要挖石油嗎？硬套到我身上」也被認為可能有問題，韓在去年8月選市長時，就提出在太平島採礦並股票上市，並稱屬於高雄市旗津區轄管的太平島，可以吸引國際資金開發石油礦、可燃冰等，讓市府做莊開發太平島豐富的石油礦，外債有機會一筆勾銷。另外，被認定可能有問題的，還有這句「高雄市過去民進黨執政一二十年都沒有清理水溝，所以登革熱那麼囂張」。韓國瑜言論被認定為不完全事實為「高雄人每人背9萬多的債」和「台商回台投資，一毛錢都沒有回台灣」，其中後者言論，先前新北市長侯友宜不僅提到台商回流下，新北招商成績已破千億，希望選舉中不必要的口水而抹殺第一線同仁的辛苦。「2018年不到30歲的勞動階層一年實質收入只有39.2萬元，比1998年的43.3萬元還要低4萬元。」這句話則被認定為目前還無法確定是否真實，因為據勞動部的統計資料，並未有「不到30歲」的實質薪資相關資料。