[]

                    禁掉近千紅媒帳號！Twitter與Facebook攜手揪中國操弄的反送中謠言
                
社群平台Twitter宣布發現好幾個帳號，在平台上散佈有利中國、不利於香港爭取民主的不實言論，已經終止這些帳號的發言權。在Twitter之後，Facebook也跟上腳步，清除平台上散布不實言論的帳號。Twitter總共終止了936個散佈不利於香港民主運動的Twitter帳號，並且表示，這些不實言論全都試圖削弱香港民主運動的合理性，在Twitter進一步調查之下，認為這些帳號背後，都是中國官方的操作。「實際上，我們看到一團群聚的帳號，以協調合作的方式，來放大香港抗爭的相關資訊。」Twitter於聲明中寫道。針對這個現象，Twitter表示將全面禁止無論是金錢，或是編輯團隊受國家控制的新聞媒體機構，在Twitter平台上購買廣告欄位。這些媒體還是可以擁有Twitter帳號，但是禁止透過廣告方式，放大自己的言論。在Twitter發表這篇聲明之後，Facebook也隨之跟上腳步，勘查平台上關於香港的言論問題，隨後移除了7個粉絲專頁、3個社團與5個帳號，他們的共同之處，就是都涉入攻擊香港民主運動的不實言論。大約有15,500個帳號關注了這些有問題的粉絲專頁、2,200個帳號加入了這些社團。「我們是根據這些專頁、社團與帳號的行為，決定移除他們，而不是因為他們發佈的貼文內容。」Facebook網路安全政策部門總監Nathaniel Gleicher於聲明中表示，這個不實言論散播的背後，有一群人互相合作，利用假帳號來混淆自己的身份，Facebook的調查後也發現，這些人的背後與中國政府官方有連結。「我們會持續努力來偵測、停止這樣的行為，因為我們不希望我們的服務被用來操控人心。」Nathaniel Gleicher說道。