[]
策略奏效 尖點毛利率重回30％
PCB鑽針廠尖點科技（8021）7日法說會公布第三季財報，單季合併營收為7.78億元，稅後淨利約7,000萬元，每股稅後基本盈餘0.49元。前三季合併營收22.01億元，稅後淨利為1.57億元，每股稅後基本盈餘新台幣1.11元。尖點表示，第三季合併營收與去年同期相比減少近1成，主要是今年公司執行聚焦收斂策略，調整長期營運表現不彰之子公司規模，導致近幾個月營收呈現年減。不過收斂轉投資子公司規模的減虧效益，已反應在第三季的毛利率提升，第三季毛利率為32.7％，是自2016年以來首度回到30％以上的水準，分別較第二季及去年同期增加6.4及4.2個百分點。以各項業務來看，第三季PCB鑽針的營收占比為58％，產能利用率有達到旺季水準，大約在95％左右；鑽孔服務為37％，整體稼動約在73％；而刀具事業營收占比則約為5％。尖點同步公告10月合併營收為2.57億元，較上月減少1.3％，較去年同期減少9.5％。累計前10月合併營收達24.58億元，較去年同期減少9.4％。展望第四季，尖點認為，PCB產業需求已逐漸進入淡季，目前公司看到的是正常的需求水準，預估第四季鑽針產能利用率可維持在9成左右，鑽孔稼動約在7成，刀具則約4至5成。法人指出，在小尺寸鑽針供應商增加且價格競爭激烈之下，尖點以生產高難度、微尺寸的鑽針為主，是非日商中出貨量最高的業者。看好5G、車用等高階產品帶動鑽針需求回溫，以及縮減有虧損的轉投資業務成效顯著，即使營收表現可能低於預期，但獲利表現有望力拚優於去年表現，對該公司後續營運樂觀看待。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。