[]
Check Point推出專為中小型企業設計的安全閘道器
全球網路安全解決方案領導廠商Check PointR Software Technologies Ltd.（NASDAQ股票代碼：CHKP）今日宣佈推出兩款專為中小型企業設計的1550型和1590型安全閘道器。Check Point全新1500系列閘道器為抵禦最複雜的第五代網路攻擊樹立典範，讓部署變得更加輕鬆，並提供更佳管理體驗。美國電信巨擘Verizon發佈的《2019年資料外洩調查報告》指出，43%的資料外洩受害者是小型企業；而針對中小型企業發起的攻擊嘗試中，有63%為成功攻擊。安全研究中心波耐蒙研究所（Ponemon Institute）發布的資料外洩成本報告顯示，中小型企業遭遇網路攻擊所蒙受的營業中斷損失將超過100萬美元，這可能對企業造成嚴重傷害。1550型和1590型閘道器均由Check Point的R80版本提供支援。R80是業界最先進的威脅防護和安全管理軟體，並具有新一代多層防護功能，透過使用屢獲殊榮的SandBlast零時差攻擊防護技術及防毒、防殭屍程式、IPS入侵預防系統、應用程式控管、網址過濾與身份認知來防範已知威脅和零時差攻擊。Check Point產品管理部副總裁 Itai Greenberg 表示：「小型企業在全球經濟增長和創新中發揮著關鍵作用，但往往缺乏資源來防禦高階網路威脅。現在藉由業界領先的威脅防禦功能與管理，中小型企業已能享有真正的企業級安全防護。」　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。