[]
呂太郎就任大法官首日 石木欽發函「勿興風作浪」
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者吳政峰／台北報導〕司法院秘書長呂太郎今（1）日升任為大法官，首日就接到前公懲會委員長石木欽的律師信，指他涉有不當操弄及洩密以「排除異己」，其心可誅，希望勿再興風作浪，將在適當時間追究其民、刑事責任。繼上月20日發函司法院院長許宗力「操弄風向」、「嚴重失職」後，石木欽今日再委請律師廖芳萱發函給呂太郎，批評他在人審會前公布其全名、案情、揭示立場，顯然刻意未審先洩、營造羅織，主導人審會的決議方向。石木欽還說重話，指呂太郎屢為司法院重用，更經任命為大法官，理應以更高標準審慎其事，然竟涉有不惜洩密給特定媒體藉以排除異己，以致應保密資訊頻頻外洩，而有擅自為謀、營私攬權之可議私心，此等可誅心態涉及民、刑事等責任，且貽害司法甚鉅。石木欽因與涉訟友人、佳和集團董事長翁茂鍾飲宴，而被司法院政風處認定違反法官倫理規範，移送人事審議委員會討論，未料石木欽一辭任委員長職位，調查報告就提早曝光，司法院也一反常態，在人審會前砲轟石木欽不當往來、嚴重違反法官倫理、傷害司法形象，而人審會17日審理後，決議把全案送交監察院審查。