[]
【11.18交通】東鐵綫現只維持旺角東至大埔墟、上水至羅湖/落馬洲
港鐵：港鐵各綫（機場快綫除外）、輕鐵及港鐵巴士的服務將於晚上11時結束。港鐵表示，由於油麻地站車站設施剛被破壞，車站亦需要關閉。另外，尖沙咀站被擲汽油彈，車站關閉。東鐵：大埔墟以北路段即時暫時停服務，現時只維持旺角東站至大埔墟站、上水站至羅湖/落馬洲站。現正安排免費接駁巴士行走大埔墟至上水站。其餘路線暫停服務【08:25】港鐵宣布，油麻地站可以重開，荃灣綫及觀塘綫列車現在可停油麻地站接載乘客。【07:58】港鐵提醒，雖然火炭至大埔墟之間路段可恢復行車，但因大學站設施及附近的軌旁信號系統設備損毀嚴重，列車經過這段路要減慢車速，車程會較長，故已安排一條免費接駁巴士綫，正行走東鐵線大埔墟站至西鐵線錦上路站，紓緩東鐵線壓力。【07:45】運輸署宣布，以下路段暫時阻塞/封閉，並預計油尖旺一帶的主要道路(如:公主道、彌敦道、東九龍走廊和窩打老道)於早上時段交通繁忙。九龍-漆咸道南近香港理工大學(來回方向)-衛理道(不能轉入加士居道)-公主道(不能轉入加士居道)-西九龍走廊(不能轉入加士居道)-渡船街(不能轉入加士居道天橋)-佐敦道(不能轉入加士居道天橋)-康莊道(北行)-海底隧道(來回方向)-漆咸道南、暢運道及柯士甸道的交界-柯士甸道介乎覺士道及漆咸道南-機利士南路(只能轉入蕪湖街)-彌敦道介乎旺角道及柯士甸道(來回方向)-紅磡道近德民街-佐敦道介乎加士居道及渡船街以上路段的公共交通服務受阻、改道或暫停服務。電車服務：電車班次調整，以及介乎鰂魚涌柏架山道至筲箕灣總站(來回方向)的電車服務暫停。【06:23】因應道路情況，新巴城巴 54 條路線暫停服務，40 多條路線改道行駛。另外，新巴開辦 111 及 115 號線東隧版特別班次，往來坪石/九龍城碼頭及港澳碼頭。城巴開辦 N21 號線特別班次將由大角咀(維港灣)開出前往機場，開出時間爲 04:30 及 05:00；由機場開出的特別班次開出時間則爲 04:40。另外，N21A 特別班次於 05:00 將由機場開出前往大角咀。【06:19】因應各區交通情況，九巴巴士路線及班次會按實際情況調整，部分班次可能會在中途站停止服務，乘客請依照在場外勤人員指示。【06:17】東鐵綫紅磡至九龍塘服務暫停。其他服務安排如下：九龍塘至上水，約7.5分鐘一班車；九龍塘至羅湖，約7.5至15分鐘一班車；九龍塘至落馬洲，約23分鐘一班車。【05:50】由於設施被破壞，東鐵列車服務受阻，港鐵呼籲乘客考慮使用其他交通工具。【05:48】東鐵綫旺角東站對開有人落路軌範圍，粉嶺站亦有多件雜物影響架空電纜，東鐵綫服務因而受阻。751P綫由 706 綫替代；761P綫在天水圍區改道；751綫在天水圍及屯門區改道；614 及614P綫往元朗/ 兆康方向在屯門區改道，其他輕鐵路綫維持不變。所有輕鐵車輛不經翠湖及友愛站，所有輕鐵路綫將維持 15至25分鐘一班。【05:04】港鐵表示，周一（18日）港鐵線（機場快綫除外）、輕鐵及港鐵巴士的服務將於晚上11時結束。由頭班車起，東鐵綫恢復紅磡至羅湖/落馬洲站(不停大學站)的列車服務，由於大學站附近的鐵路設施被破壞，需要較長時間復修，經過該路段的列車要以慢速行駛，東鐵綫的整體行車時間會較平日長。【23:30】運輸署指，明日（18日）是周末後第一個工作日，由於道路仍有不確定情況，運輸署呼籲市民明早出行前留意交通消息。【21:52】港鐵：由於有暴徒在上水站附近從高處向路軌範圍投擲雜物，東鐵綫來往上水站至羅湖站/落馬洲站的列車服務暫停。【21:20】港鐵：因應金鐘站附近的突發情況，車站已暫時關閉，港島綫、荃灣綫、南港島綫現時不停金鐘站。港鐵全線除了機場快綫外，全線晚上10時收車。【19:35】港鐵表示，由於天水圍區內的輕鐵車站受到大規模破壞，天水圍區的輕鐵服務暫停。輕鐵路綫751只維持來往洪水橋站至河田站；761P只維持來往元朗站至塘坊村站。【18:15】九巴：因應路面情況，九巴共有189條路線正常服務及82條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。因應各區交通情況，九巴巴士路線及班次會按實際情況調整，部分班次可能會在中途站停止服務，乘客請依照在場外勤人員指示。【18:21】港鐵：因應紅磡站的突發情況，車站已暫時關閉，東鐵綫及西鐵綫現時不停紅磡站。港鐵會繼續評估風險狀況，並有可能因應風險增加或再有鐵路設施被破壞而縮短個別車站或受影響路段的服務時間。【17:32】港鐵：因應油麻地站附近的突發情況，油麻地站暫時關閉，觀塘綫及荃灣綫列車不停油麻地站。【17:27】港鐵：因應屯門區有暴徒向輕鐵路軌範圍投擲磚塊，輕鐵路綫505、507、614、614P、751改道行駛，不經兆麟站、安定站、市中心站。【17:00】港鐵：因應天水圍區有暴徒堵路，輕鐵路綫751、761P改道行駛，在天水圍區只維持天耀站至天逸站的輕鐵服務。【15:00】九巴：因應路面情況，九巴共有193條路線正常服務及77條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。九巴於尖沙咀安排特別路線，全日特快前往北區、元朗、天水圍、屯門、沙田、馬鞍山、荃灣、青衣及長沙灣。【16:30】九巴：因應路面情況，九巴共有193條路線正常服務及77條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。因應各區交通情況，九巴巴士路線及班次會按實際情況調整，部分班次可能會在中途站停止服務，乘客請依照在場外勤人員指示。【13:45】港鐵：因應機管局及政府要求，今日 (11月17日) 晚上 10 時起至尾班車安排如下：• 機場快綫只提供香港站至機場站來回服務，不停九龍站、青衣站、博覽館站。• 九龍站市區預辦登機服務下午 9 時起暫停，香港站市區預辦登機服務正常，截止時間為航班起飛前90分鐘。• 港鐵職員聯同機管局人員將於香港站檢查乘客的機票及旅遊證件。請為行程預留充裕時間。【13:15】九巴：因應路面情況，九巴共有193條路線正常服務及77條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。因應各區交通情況，九巴巴士路線及班次會按實際情況調整，部分班次可能會在中途站停止服務，乘客請依照在場外勤人員指示。因應路面情況，九巴共有193條路線正常服務及76條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。因應各區交通情況，九巴巴士路線及班次會按實際情況調整，部分班次可能會在中途站停止服務，乘客請依照在場外勤人員指示。【09:07】九巴共有191條路線正常服務及78條路線改道。龍運巴士全部路線正常服務。271X - 循環線運作，由富亨開出，大埔區內沿271路線(停富亨至廣福邨各站)後行經青沙公路(停轉車站)直達尖沙咀(九龍區只停匯民道西九道站、廣東道新港中心及彌敦道半島酒店)，然後返回大埔。港鐵各綫（機場快綫除外）、輕鐵及港鐵巴士的服務將於晚上10時結束。由頭班車起，東鐵綫提供來往紅磡至火炭站，以及來往大埔墟至羅湖/落馬洲站（不停上水站）的列車服務。大學及上水站關閉。因應香港賽馬會的要求，列車不停馬場站。個別車站的出入口亦會暫時關閉。港鐵機場快綫由頭班車起，恢復提供來回香港站、九龍站、青衣站、機場站及博覽館站的列車服務。香港站及九龍站市區預辦登機服務正常，截止時間為航班起飛前90分鐘。