[]
加州消保法 衝擊50萬家企業
2018年通過的「加州消費者隱私保護法」（CCPA）將於2020年1月1日生效，實際受影響的美國企業估計達50萬家，從金融和專業服務公司，再到小型線上零售商。新法規定，若是因為駭客攻擊導致用戶個資外洩，即便沒有造成實際損害，用戶可仍向公司要求每人750美元的賠償金。依據「加州消費者隱私保護法」規定，加州消費者有權知道企業蒐集的全部個人資料，要求企業刪除個資，或是不得將資料出售給第三方。CCPA的主要目的是限制科技巨擘利用用戶個資的方式，例如臉書和谷歌利用用戶資料銷售廣告。CCPA經過多次修正和企業強力遊說，最終版本在9月出爐，距離實際生效日僅剩下三個月，意味著企業因應新法律的準備時間已經不多了。CCPA適用於加州年營收超過2,500萬美元，或是蒐集加州居民資料的公司，不論是否在加州開設實體據點。此外，企業若是買賣超過5萬名加州消費者的個資，或是半數年營收來自販售個資，便受到CCPA規範。專家指出，企業最擔心的是法循成本。根據法循科技公司Trustarc 3月的調查顯示，將近四成受訪者預估成本至少50萬美元，將近20％的受訪者甚至預期超過100萬美元。資源較少的小型企業將首當其衝，因為口袋深的大企業在2018年5月歐盟新版個資法《歐盟通用資料保護規則》（GDPR）上路時，已經先做好準備。此外，企業也得斥資升級系統，滿足消費者查看個資的要求，並確保公司能夠驗證用戶身分，不必蒐集更多個資。加州檢察長對違反CCPA的企業可處以每人最高7,500美元的罰款。若是因為駭客攻擊導致個資外流，個人可向公司要求最高750美元的賠償金，不論有沒有實際造成損害。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。