[]

新京報訊（記者 郭鐵）針對公司關聯交易問題受港交所批評一事，雅士利國際9月28日回應新京報記者稱，公司並無刻意隱瞞相關關聯交易的意圖，主要原因系業務擴張導致，公司2017年收到警告後已改善了有關製度，近兩年未再出現違規情況。9月27日晚，香港聯合交易所下發監管函，對雅士利國際在關聯交易以及管理附屬公司關聯交易彙報方面出現的問題予以批評。監管函顯示，雅士利於2017年1月1日至8月22日期間進行的7項關聯交易存在信披違規問題，其中有4項交易是在簽約後超過6至8個月才發佈公告。在這4項關聯交易中，有1項交易與其餘3項合併計算，但未按規定經過獨立股東批準。而早在2014年、2017年，雅士利國際就曾因未按上市規則要求適時公佈關聯交易而收到港交所告誡。港交所上市委員會認為，雅士利內部監控缺失，責令其改正。對此，雅士利國際9月28日回應新京報記者稱，上述關連交易發生的時間點是2017年。和之前有關公告披露一致，該等關聯交易均基於一般、正常商業條款，公平合理。公司並無刻意隱瞞關連交易的意圖，相關事例大部分乃是業務擴張導致。公司於2017年收到警告信後，已加強了培訓及梳理改善有關製度，2018年及2019年均無再出現違反上市規則的情況。董事會也同意聘請第三方專業顧問進場，為公司提供相關的專業支持。