[]
icash Pay新登場 綁定指定銀行帳戶首付贈1萬點OPEN POINT
掌握行動支付及點數經濟趨勢，OPEN POINT APP自今年7月新推出多元支付累點活動後，成功帶動會員數突破600萬人次，2019年11月6日起再於OPEN錢包內新增icash Pay電子支付帳戶功能，未來儲值、支付、轉帳，都能在icash Pay一次搞定。2019年12月31日前民眾只要註冊icash Pay並綁定中國信託銀行或第一銀行帳戶後，首次於7-ELEVEN以綁定的帳戶儲值icash Pay支付任一筆消費，就可獲得1萬點OPEN POINT，12月17日前還可享星巴克好友分享券及超值大禮包1點OPEN POINT兌換優惠(限量10萬份，每位icash Pay用戶限領一份)。愛金卡公司自2014年推出感應式電子票證icash2.0，陸續導入台鐵、捷運、地區公車等交通領域，除統一集團外，也持續導入非集團內的特約機構，今年已導入麥當勞、漢堡王、達美樂等，不斷滿足持卡人日常生活支付需求。因應行動支付潮流，2017年6月與電信業者推出NFC手機icash2.0，用戶持Android手機即可輕鬆出門乘車、消費。為滿足更多智慧型手機與未申辦信用卡民眾的行動支付需求，9月愛金卡公司已向金管會申請核准，成為可兼營電子支付的電子票證公司。即日起推出icash Pay電子支付帳戶，提供儲值、支付、轉帳功能，並結合OPEN POINT會員，預計首波將吸引10萬人次申辦，創造新一波OPEN POINT累點神器熱潮。目前新光、土地銀行等也即將與icash Pay合作上線，將提供民眾更多銀行綁定的選擇。icash Pay上線活動不但有豐富的註冊綁定首付禮1萬點OPEN POINT、星巴克好友分享券及超值大禮包(價值500元以上)1點OPEN POINT兌換優惠，在註冊時輸入「推薦人手機號碼」，推薦人除可與被推薦人同時拿到註冊綁定首付禮的1萬點OPEN POINT外，活動期間內被推薦人在7-ELEVEN以icash Pay支付每1元，推薦人也可拿到1點OPEN POINT，全新OPEN POINT點數一起賺。不僅如此，2019年12月31日前，icash Pay註冊人數達指定門檻，活動期間內於7-ELEVEN使用icash Pay支付消費，天天最高贈10倍OPEN POINT點數，快來邀請親朋好友加入icash Pay行列，大家一起輕鬆賺OPEN POINT點數。OPEN POINT APP可跨通路累積、兌換點數，目前於全台超過7,000個通路可累點，並與銀行、百貨、航空，以及各零售通路共24個平台互換點數，2018年OPEN POINT流通交易超過1,500億點，點數生態圈帶來的商機年產值高達85億元，今年預估再成長19％，儼然已成為市場上重要的點數平台。在icash Pay推出後，隨著更多元性的服務，勢必將加深民眾使用APP黏著度，提升會員互動及好感度，並有助於政府推展無現金行動支付。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。