[]
股價翻了近30倍！披薩被譏「吃起來像紙板」這家公司靠2招成功翻身
「咬起來像紙板」、「這輩子吃過最難以下嚥的」，如果你做出來的披薩，被顧客如此評價，這生意該怎麼做下去？2008年，達美樂披薩（Domino）陷入經營困境，不只披薩被嫌難吃，股價更是慘到無以復加，居然跌到3美元以下，說公司處於「送進加護病房」狀態，也不為過。達美樂披薩苟延殘喘，好不容易，終於在2009年底盼來救星—新任執行長道爾（Patrick Doyle），他上任後第1件事，就是廣納消費者批評，還把這些辛辣的評語，放進當時達美樂的電視廣告中，宣示改革決心。達美樂披薩的食譜，擁有49年歷史，但顧客吃過都說爛，顯然禁不起市場考驗，當時，多數消費者對達美樂披薩的印象，就是「抹了番茄醬的紙板」。來自各界的批評，沒有擊倒道爾，他大刀闊斧執行改革，首先，拋棄極具「歷史意義」的食譜，大改85%菜單內容，並推出售價較低的小尺寸披薩，讓顧客自由搭配喜歡的品項，想吃披薩、又想吃千層麵時，乾脆都點，不用擔心分量太多吃不下。口味翻新、選擇變多，還能自由配，讓達美樂成功吸引更多回頭客，市占率也逐漸回升，甚至超越頭號對手必勝客。搞定菜單後，道爾再度出招，加碼投資新科技，領先同業開發線上訂餐系統，隨著網路時代到來，達美樂的訂餐系統，也持續進化，從電話、電腦訂餐，一路走向App訂餐；如今，達美樂有近70%的銷售額，來自數位科技訂餐管道，也印證了道爾當年精準的眼光。道爾任內定調的科技路線，達美樂仍持續執行，目前正積極嘗試自動駕駛車、無人機送披薩等創意。2010年，道爾初上任時，達美樂股價在10美元載浮載沉，2018年，道爾卸任時，股價已來到200美元之上，之後更一路漲至292美元（2019年12月19日收盤價）。觀察達美樂近3季財報可發現，無論營收或獲利，都呈現正成長，且累計前3季獲利，亦優於2018年同期；以最近1季（2019年第3季）為例，營收年增4.4%，達8.2億美元；淨利成長2.7%，至8640萬美元。當年被嫌難吃的披薩，在新菜單和新科技加持下，如今已成美國餐飲界一方之霸，擺脫「達美樂，倒了沒？」的戲謔，華麗轉身成大家所熟悉的「達美樂，打了沒？」