[]
第一個沒有催淚彈的週末，能讓香港反送中運動和平落幕嗎？
9月開學，香港已有11間大專院校學生會聯合聲明呼籲罷課。屆時，離10月1日中華人民共和國70年國慶更近，對峙的壓力會更大。「香港如果不能這麼快平亂，11月（的香港區議會選舉）一定是建制派的災難（disaster）。這很重要，因為這會牽扯到2022特首選舉，」香港建制派議員，自由黨黨魁鍾國彬說。在大雨滂沱中，香港民間人權連線發起818「煞停警黑亂港，落實五大訴求」集會，擠爆有6個籃球場大小的維多利亞公園（維園），撐著五顏六色雨傘的人潮，蔓延在金鐘到北角6個地鐵站間的馬路上。群眾在晚間散去，這是香港4週以來，雖然連續3天示威遊行，第一個沒有催淚彈的週末。這次民陣訴求，不全副武裝，不佔路，不丟東西，遊行後散場，堅持運動為「和平，理性，非暴力」，集會人數預估逾170萬。在反送中運動近一個月升級為暴力抗爭之後，這個沒有催淚彈的週末，將成為香港行政長官林鄭月娥少見的窗口期。香港建制派議員、自由黨黨魁鍾國彬直言，現在不同的黨派與民間團體，包括建制派、泛民派、法律界、宗教界、教育界有個共識：五個訴求，有兩個可以做。一是講「撤回」這兩個字。因為壽終正寢，跟撤回的結果差不多。「如果她承諾這兩個，我相信大部份民眾是滿意的，因為其他三個沒有可能做，」他指出，其他三個訴求，香港強調法制，不可能撤回暴動定調，也不可能承諾放走700多個暴力示威者。而雙普選需要時間，需要與中央政府談，不是特區政府能承諾的事。他說，「特區政府不軟不硬是最大的問題。我們其實也給了給特首建議，但沒有回應。如果我是對面的（示威者），我要求什麼，你都不回應，也不提個方案回來，我幹嘛自己停下來。」香港特首林鄭月娥的顧問，行政會議成員之一的湯家驊接受《天下雜誌》專訪時說，港府也知道警察與示威者的成見愈來愈深，有可能會愈來愈沉不住氣，「但和解方案不可能在每天都有動亂的狀態下進行，」他說。他解釋，獨立調查委員會的結論，對已經撕裂的社會完全沒有幫助， 所以，他提出真相與和解委員會，要往前看，不要往後看。「我們當然要調查，但不是決定誰對誰錯，而是提出和解方案，」他說。 香港有許多具有獨立性與社會信任的人，如前大法官可以來主持委員會。本身也是資深大律師的湯家驊說，香港法律沒有給行政長官特赦權，但特首接受委員會建議，可以在罪犯的服刑上有些處理。「要先沒有動亂，才可能有修補方案，」他再次強調。但最新，香港「中學生罷課籌備平台」調查發現，八成九受訪中學生支持罷課，以爭取民間的5大訴求。「籌備平台」暫定9月2日起每逢週一罷課。也已有11間大專院校學生會聯合聲明呼籲罷課。屆時，會離10月1日中華人民共和國70年國慶更近，對峙的壓力會更大。「香港如果不能這麼快平亂，11月（的香港區議會選舉）一定是建制派的災難（disaster）。這很重要，因為這會牽扯到2022特首選舉，」鍾國彬說。他解釋，特首選舉的1200人中，有100位區議員是區議員互選產生的。目前由於七成區議員是建制派，所以100席都是親北京。如果區議員選舉翻盤，這100席就會變成民主派。香港機場無預警關閉　香港警察正在做軍隊做的事？
衛星照曝光！只與香港一橋之隔 中共軍車集結深圳灣
暴力持續　經濟學人：最糟的結局將是香港的終結
有多少解放軍在香港？他們會出兵嗎？