[]
強化資安及深度學習，安控網路攝影機 AI 應用更上層樓
進到物聯網時代，安控產業透過大數據的收集以及軟體設計，將 AI 導入網路攝影機中，更精確地做到監控及預防，在各場域進行 AI 應用。然而，自 2016 年駭客以 Mirai 病毒大規模感染網路攝影機等物聯網裝置，癱瘓美國半個網路 10 小時，正式讓人們意識到物聯網應用的資安漏洞竟如此巨大。「這次事件其實就是駭客的火力展示，昭告大家他們有能力針對特定伺服器或網站進行 DDoS 攻擊等破壞，之後還可以接單『提供服務』。」晶睿通訊行銷企劃處協理鄭聖夫表示。做為安全監控的主力網路攝影機（IP Camera），本身對網路攻擊卻毫無設防，這對使用者來說是不可接受的。但由於網路攝影機 24 小時連網運作，本身又具備高度運算能力，再加上大量連網，因此一旦遭到滲透及破壞，風險也就水漲船高，損失也可能難以估計。根據趨勢科技與晶睿通訊聯手分析來自 7,000 台網路攝影機以匿名方式彙整的資料之後發現，光在今年過去 5 個月之內，趨勢科技就攔截了超過 500 萬次針對網路攝影機的網路攻擊，代表安控領域正面臨大規模網路攻擊。而資料顯示，所有已攔截的網路攻擊事件中，有 75% 都屬於暴力破解登入嘗試，也意味著密碼一旦遭竊就會直接導致資料外洩，並且讓系統門戶大開，引來更多威脅。此外，從資料中也可以看到駭客往往採用一般常見的惡意程式（如 Mirai 殭屍病毒變種）及系統漏洞來攻擊安控網路攝影裝置。▲ 網路攝影機 24 小時連網運作，本身具備高度運算能力，加上大量連網，因此一旦遭到滲透及破壞，風險也就水漲船高。儘管業界已知道網路攝影機的資安風險，絕大多數的廠商卻仍沒有完備的防治措施。為了針對所有已知的威脅提供更有效率的防護，台灣安控廠商晶睿通訊與趨勢科技展開合作，將其 IoT 信譽評等服務內嵌在自家的網路攝影機當中，讓這些攝影機成為全球首創具備主機入侵防護（IPS）與暴力破解防護的監視保全裝置，並且還擁有全球最大的網路威脅情報網支援。到了今年，晶睿通訊更投入了大量的資源開發一套全方位的網路資安管理解決方案，當前端裝置偵測到異常行為、遭受攻擊或產生資安漏洞時，就能通知後端的影像管理軟體（VMS）發生異狀，還能記錄過去一周或一個月遭受的威脅，幫助專業 IT 人員了解狀況快速因應，並盡量降低相關的網路資安風險。隨著物聯網裝置的運算能力與智慧分析功能不斷提升，這當中網路攝影機又能夠透過遠端連線取得影像與聲音，因此使得網路監控系統成為最適合 AIoT 應用的媒介，安全監控的範圍不再侷限，更跨足到了智慧管理，以「人」為主的 AI 深度學習也更形重要。以成為「物聯網的眼睛」為目標的晶睿通訊，早已經積極投入 AI 人才培育，2018 年更正式成立 AI 研發中心，目前也持續擴大招募中。他們自行開發出具備深度學習的新一代全景智慧影像分析技術（Smart 360 VCA），包含入侵偵測、人群偵測和滯留偵測三大功能，並將此技術導入最新兩款 H.265 深度學習智慧魚眼攝影機 FE9191 和 FE9391-EV 之中。此兩款專業型全天候攝影機除提供 1,200 萬畫素、360 度零死角全景影像外，還可大幅減少誤發警報、提供智慧偵測的影像分析，讓網路攝影機定位不再只是監控設備。在歐美日等先進國家，對影像進行分析的技術必須在不侵犯隱私的前提下進行，因此晶睿通訊三大以「人」為主體的智慧偵測功能並不牽涉臉部辨識與個資，但又能夠精準判斷特定區域內的人數多寡與行動狀態，供使用者進行影像分析。此外，這些國家也都重視資安防護，更是將資安議題提升到國安層級。所以不只是安控產品，還包含所有連網設備能否在 AI 應用發展下提供全方位的資安防護，將是物聯網時代使用者選擇的關鍵因素。貿易戰的過程跌宕起伏，目前雖然暫時休戰，但可以確信的是一時之間還不會結束。鄭聖夫指出，晶睿通訊自有品牌的營業額在去年已經成長 10%，不論轉單效益是否帶來巨大商機，他們還是專注於提升 AI 核心技術與增加產能。去年在桃園新增二廠的產能已經全開，今年度也在台灣新設立 SMT 產線，期許在自有品牌及代工上都滿足客戶需求，建構產業的完整生態鏈。