['黃振榮', '陳武騰']
埔鹽鄉代自爆主席選舉賄選 2人遭訴
自爆！2018年彰化縣埔鹽鄉民代表當選人黃振榮與陳武騰，黃涉嫌約定以120萬元交由陳向掌握的代表行賄並任主席，陳任副主席，後來陳毀約、歸還賄款，並以8票當選，黃心有不甘，向檢調檢舉，彰化地檢署6日偵結，依違反《選舉罷免法》將2人都起訴。起訴書指出，埔鹽鄉代會去年選舉選出11席代表，黃振榮有意角逐主席，即與掌握5票的陳武騰協商，決議黃交付120萬元由陳運作以每票24萬元得到陳與其他5名代表支持黃，黃當場交付110萬元，剩餘10萬元約定當選後再付。不料事隔沒幾天，傳聞陳有意倒戈，黃再找陳協商，陳稱願意再與其他4名代表溝通。但陳因自己也很想選主席，隨後便將110萬元還給黃，佯稱其餘4人不願意，但自己還是會支持黃，投票結果，黃僅得3票，陳則以8票當上主席。黃不滿陳倒戈，還當選主席，1月即向彰化縣調查站檢舉並全盤托出，指控陳涉嫌每票30萬元買票當選，全案經檢察官指揮偵辦，當時，陳坦承收到黃交付110萬元，但稱不敢買票才將錢退還，堅決否認當選主席有行賄。陳因涉案重大且有串證之虞，遭聲押獲准，目前仍羈押彰化看守所。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。