[]
【雙子星正式簽約2】為籌雙子星銀彈　許崑泰獻出36年來的第一次
藍天宏匯集團10月接獲雙子星案的遞補通知，12月17日完成簽約，至此，延宕了13年的案子終於塵埃落定，對此，董事長許崑泰透露，自己已處分了2萬張群光股票（估計金額近18億元），以及藍天85億元的不動產，就是要投入該案，「雙子星不只是一般開發案，未來是台北西區門戶，我把它當成人生代表作。」台北雙子星「臺北車站特定專用區 C1/D1 土地開發案」，去年12月27日由南海馬頓團隊取得最優申請人資格，投審會6月認定南海控股有中資背景的疑慮，駁回其投資申請，接著北市府在10月18日通知次優申請人遞補，並在12月17日簽約。台北雙子星預計總投資額達600億元，其中150億元為政府委建，另外450億元，銀行聯貸6成約270億元，另外180億元則由藍天、宏匯集團各出一半，預計最快2026年完工。許崑泰日前接受本刊專訪，在一個多小時的訪談過程中，雙眼始終被笑意拉成一直線，不時露出整排牙齒大笑，看得出他取得雙子星開發案的好心情。除了接洽融資銀行，藍天電腦也處分了位於中國大陸、日本共85億元的不動產，甚至，許崑泰個人還賣出自己36年來都不曾出售的群光公司股票，「一共賣了2萬張（估計近18億），這表示我連自己都拿去押了啦。」「因為雙子星案已經確定得標，接下來要那麼多錢，沒辦法說連自備款都完全不用處理，那樣講不現實啦。畢竟，藍天投資一半，我自己（指宏匯集團）也投資一半，不是只拿公司（藍天電腦）的錢啦。」他說。許崑泰大動作賣股賣地為雙子星案籌錢，他老神在在地說明：「其實這很正常，你可以把它想成：老百姓有間價值1000萬的房子，裡面有200萬的貸款，賣掉的話手上是不是會有800萬，那今天如果要換成2000萬的房子，自備款要1000萬的話，是不是還差200萬，那就賣掉股票去加碼。」