[]
股價連六黑 茅台市值跌掉上千億
A股股王貴州茅台近日跌勢不止，29日再跌3.98％，為連續第6天走跌，這6天市值蒸發近人民幣（下同）1,300億元，相當於跌掉一家中興通訊的市值。貴州茅台股價29日延續弱勢，盤中一度跌逾5％，收盤報1,129元，跌幅3.98％。茅台此波從1241.61最高點一路下滑，至29日收盤已回調逾110點，近6天市值蒸發1,285億元。受行業龍頭貴州茅台大幅下跌影響，29日整釀酒類股大幅回調，類股指數一度下跌逾3％，領跌滬深兩市，其中，山西汾酒、古井貢酒、瀘州老窖等強勢白酒股跌幅居前。消息面上，據搜狐網報導，大陸財政部明確2019年底前力爭完成增值稅法、消費稅法起草工作。行業分析人士指出，白酒的消費稅從量（每斤0.5元）和從價（20％）兩個環節徵收，消費稅法案的出台，可能將消費稅品目逐步移至批發或零售環節徵收。騰訊網報導，貴州茅台股價在最近5年從130元左右一路漲到如今的1,129元，漲幅已接近10倍。從2018年10月底開始計算，從最低501元最高上漲至1,241元，漲幅也已經達到145％。對於貴州茅台這波下跌的原因，報導引述業界人士認為，可能跟茅台的本益比達到臨界點有關。過去10年，貴州茅台最高本益比為43.46倍，最低估值僅有8.83倍，其過去10年均值是24.62倍。10年均值+1倍標準差的數值是33.41倍，-1倍標準差的數值是15.84倍。而2019年11月21日，貴州茅台的滾動本益比已經達到了37.8倍。因此從這個角度分析，股價下跌是正常的。中泰證券食品飲料首席分析師范勁松分析認為，茅台基本面目前未出現問題。近期該股股價出現了一定程度下挫，資金風險偏好或者結算等資金的短期行為所致，或者有些企業要償還貸款。而不是因為基本面，茅台中長期基本面很好，資源依舊相對非常稀缺。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。