[]
外送員死亡未通報 北市勞動局開罰Uber Eats 30萬
10月13日晚間發生Uber Eats黃姓外送人員職災死亡案件，北市府勞動局認定業者未依職業安全衛生法第37條第2項第1款規定於8小時內向勞動檢查機構通報，開罰Uber Eats 30萬元。
台北市勞動局表示，經勞動檢查發現，Uber Eats在台灣有稅籍登記（境外電商登記），但無公司登記，透過委任或服務合作備忘錄方式，分別與香港商比錫茲有限公司、易得汽車貨運股份有限公司簽訂合作契約，易得公司再與外送員以電腦平台方式簽訂合約，而合約內容卻由Uber Eats提供，且外送員之工資亦由Uber Eats直接支付，故勞動局認定Uber Eats為外送員之實質雇主。
北市勞動局職安科科長康水順表示，職安衛部份已完成檢查，經訪談筆錄及取得的文件認定該名罹災勞工與Uber Eats具有僱傭關係，故依職業安全衛生法第37條第2項第1款，雇主應於8小時內通報，但至今無收到任何通報記錄；另外送員於發生職災死亡後，Uber Eats知悉事故的發生卻未通報，屬明知法令卻仍違法。
北市勞動局長賴香伶表示，由於平台業者標榜食物外送之快捷性，卻罔顧外送員行車安全，更以送達時間計算外送員工作獎金，致外送員為達平台業者規定，執行外送業務時於道路上高速行駛及穿梭於車陣，徒增行車事故風險。勞動局已事先向業者宣導法令，考量Uber Eats違法行為嚴重影響公共秩序，受責難程度高，依行政罰法、職業安全衛生法裁處罰鍰30萬元。