[]
【獨家】【天團憂封殺】總統府接洽參加演唱會　五月天挫著等蔡英文
五月天的跨年演唱會堪稱是娛樂圈的年度盛事，今年的演唱會是五月天出道20週年紀念，更是別具意義。原先預定舉辦10場演唱會，20萬張門票在短短半小時內完售，平均1秒賣出11張，之後又宣布12月27日加開感謝場，感謝歌迷一路相伴。在粉絲全力相挺之時，卻傳出總統蔡英文有意躬逢其盛，並透過幕僚與五月天所屬相信音樂接洽，此事讓相信音樂很頭痛，畢竟在兩岸敏感時刻，很多藝人沾上政治，結果都不太好。五月天從出道至今，步步為營，靠著紮實演出征服台北小巨蛋、高雄世運主場館、香港紅磡體育館、上海8萬人體育場、北京鳥巢、紐約麥迪遜花園廣場、東京武道館及英國O2體育館等世界指標性舞台。而今年20週年演唱會，記錄他們從懵懂輕狂的少年，經歷初嘗愛情的甜與澀，到如今真正體會生命的輕與重，代表著五月天音樂生命中，一起經歷了人生不同階段，成就了新的里程碑。猶記去年8月，蔡英文出訪過境美國洛杉磯，車隊行經85度C咖啡店，蔡英文隨即下車買咖啡，此一看似親民的舉動，竟引起大陸網友高度不滿，不但將85度C冠上「台獨企業」，也讓85度C市值蒸發了504億元。有著85度C的前車之鑑，五月天面對政治議題相對小心，畢竟今年是他們出道20週年，一舉一動都得小心面對與處理。相信音樂謹小慎微不無道理，細數圈內藝人只要一沾政治，事業就跟著倒楣的例子不勝枚舉，戴立忍因政治立場模糊，遭中國大陸電影《沒有別的愛》劇組換角，即使他聲明自己並非台獨，依然遭到對岸封殺。而導演陳玉勳、瞿友寧被指曾挺太陽花學運而被貼上台獨標籤，作品也因此進不了大陸。長期在中國大陸發展的黃安，指盧廣仲及TWICE周子瑜是台獨分子，讓盧廣仲在中國大陸的音樂節活動、個人演唱會遭取消；周子瑜則因在韓國電視節目上舉國旗，遭黃安檢舉是「台獨分子」，遭到大陸網友抵制，甚至被大陸電視台退通告，最後周子瑜只好親上火線道歉。