[]
公務員救觀光？ 國旅卡平日也能刷 明年上路
10月陸客來台自由行恐歸零，繼二波擴大秋冬國旅補助後，中央、地方35萬公務員將接續第三波拚觀光，行政院最快本周發布鬆綁國旅卡使用限制，明年元旦起上路，一年商機至少56億元。人事行政總處副人事長蘇俊榮表示，鬆綁公務員平日、非上班時間可刷國旅卡後，可以帶動明年1月農曆年前後一波的觀光人潮。蘇俊榮指出，過去公務員工作繁忙，加上國旅卡限制休假日使用，多數公務員往往年終才開始「趕進度」刷國旅卡，第一、二波擴大秋冬國旅實施至12月底，鬆綁國旅卡平日、非上班時間也可刷卡之後，公務員明年初就可以加入「救觀光行列」，讓國內旅遊市場「保持溫度」。這一波國旅卡鬆綁，除了放寬公務員平日可刷國旅卡外，還放寬國旅卡也可在珠寶銀樓消費。過去國旅卡限制不得在珠寶銀樓及「公務員廉政倫理規範」第八點所稱不妥當場所消費，珠寶銀樓業屢屢向人事行政總處反映，不應「獨排」珠寶銀樓業，因此這次一併鬆綁國旅卡可在珠寶銀樓使用。行政院預訂最快本周和考試院會銜發布修正「公務人員請假規則」，隨後人事行政總處再通知中央、地方政府機關，鬆綁國民旅遊卡使用限制。目前公務員約有35萬人適用國旅卡，一年商機至少56億元。國發會過去曾經評估，國旅卡消費金額半數用在觀光住宿的結果，可創造三倍的外溢效果，以此推估，明年國旅卡28億將挹注在旅行業、旅宿業、觀光遊樂業和交通運輸業，可望帶動84億元內需效益。現行規定，每年有14天以上休假日的公務員，在休假期間才能刷國民旅遊卡消費，且請領額度為1.6萬元，其中8,000元須用於國旅住宿，另外8,000元可用於購物；平日如果要刷卡消費，必須請半天假，不少公務員認為很不方便，大多數公務員則選擇在休假日才刷國旅卡。這次人事總處將予以鬆綁，改為未來平日也可刷卡，例如平日下班後就可刷卡消費，或者平日請假二、三小時，隨時也可刷卡。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。