[]
重磅！搶Fed降息時機 中國公布11條金融業開放措施
中國政府週六 (20 日) 宣布一系列金融業進一步對外開放的政策措施，包括允許外資在中國展開信評業務時，可以對銀行間債券市場和交易所債券市場的所有種類債券評級，以及允許外資機構獲得銀行間債券市場 A 類主承銷牌照等，進一步放寬中國境內債券市場，令中國債市更能符合國際金融機構之信評標準，盼在聯準會 (Fed) 準備踏入降息循環的當口，吸引外資多利用「債券通」機制投資中國債市。此 11 條金融業開放舉措中，最引市場矚目的即是「允許外資機構在華開展信用評級業務時，可以對銀行間債券市場和交易所債券市場的所有種類債券評級」，因此前外資信評機構在中國無法針對所有債券提供評級，如今年 1 月獲准進入中國展開信用評級業務的標普 (Standard & Poor's)，也只能針對銀行間債券市場開展債券評級業務。而因為中國債市評等常存在「信評虛高」的質疑，外資擔心無法正確評估當地風險，據標普數據顯示，目前境外投資者在中國債市的持債規模僅約佔中國債市的 2%。另一方面，目前中國前四大信評機構市占逾八成，壟斷中國信評市場，不過這些中國信評機構在品質上卻遠不如國際信評機構，評等亂象導致的中國債市流動性不足、債券違約等問題愈演愈烈，且去年中國信用評等產業最大的醜聞無疑是，大公國際涉嫌高價銷售公司信用評等。而過去外資之所以對中國債市持債比率仍低，除了中國債市信評令人質疑以外，事實上此前人民幣兌美元的持續貶值，亦是大大打消外資願意增持中國債市之意願，因害怕賺了中國債券的高殖利率利息後，卻反向賠了人民幣兌美元貶值的匯損。由於 Fed 已準備進入降息循環，而若 Fed 宣布降息，那麼美中利差就將出現擴大，可望加大刺激市場願意向外找尋「高殖利率」債券之意願，而同時 Fed 未來的降息舉措，亦能緩解人民幣兌美元的貶值壓力、幫助人民幣走勢持穩。市場認為，在 Fed 降息預期強烈的宏觀環境下，人民幣劇烈貶值的可能性也已快速減弱，而中國官方趁此時機點頭同意外資針對中國債市進行評等，不僅是要令中國債市符合國際債市標準、完善中國債市健康，另一方面也是希望趁此時機，刺激外資投資中國債市的意願。市場分析，未來隨著中國債市持續對外開放，中國債市若能達到流動性健康，屆時中國債市殖利率即可以拿來與全球基準的公債殖利率進行比較，如美債此類無風險利率，那麼境外機構投資者與境內投資者即可利用中國債券進行利差交易。