[]
安永：台歐企業併購熱 創雙贏
安永（EY）財務管理諮詢服務（股）公司總經理何淑芬日前指出，受到中美貿易戰、保護主義影響，併購熱潮轉向歐洲，歐洲2018年併購交易金額為1.04兆美元、年增率高達36.9％，又以英國最受投資人喜愛，受投資額為3,676億美元、創下歷年新高。安永財務管理諮詢服務（股）公司以及台灣併購與私募股權協會舉辦「2019國際投資論壇」，並發布「2019投資布局歐洲趨勢分析報告」，協助台資企業在海外穩健布局。何淑芬認為，歐洲的智慧製造、智慧醫療與能源產業等技術優勢，有望補強台灣企業供應鏈。根據安永報告顯示，2018年台灣併購市場交易金額約128億美元，為近六年新高，主要是受到跨國併購交易熱度增加，尤其是科技產業的5G、車聯網大型交易案（1-10億美元）。何淑芬表示，2018年我國企業赴海外併購交易金額達到45.1億美元，為近六年新高，可看出我國企業併購動能強勁。她分析，我國海外併購交易主要以三大產業為主，第一是不動產與建造業，以及科技業的大型併購案，還有零售商透過海外併購取得新品牌、切入新興市場。何淑芬認為，歐洲市場涵蓋大量的高技術人才、完整的基礎設施與高度整合之供應鏈，台企併購後不僅可獲得關鍵技術，甚至可直接整合上游產業。另外，高技術也代表有防禦型併購的需求，若台企不買，而是被競爭對手買走，反而對台企有所不利。安永指出，歐洲對台灣企業普遍較友善，主要是過去併購交易中，台企出價較為保險、但整體法遵相當完善，形塑台企高誠信的印象。另外，歐洲政府也普遍認為台灣企業技術人才充沛，在併購審批流程上，只要不涉及國防、航空，台企在併購的整合上更具優勢。不過，由於台企對於歐洲地區的併購經驗較為不足，何淑芬建議，台企有意取得當地企業，第一步是要找出融資管道、設定時程表，並打造未來併購後的企業架構，第二步就是談判細節應包含併購整合的綜效。目前檯面上歐洲出售企業多為集團分拆，也就是大公司將其中一個部門出售，何淑芬提醒，這類投資案是找投資銀行競標，台企在流程上要更為注意。她也指出，部分交易之賣方會要求「分手費」以及公司高階主管的留任費用、長期激勵獎金等，台企也應尋找財務顧問及法律顧問，以免多花冤枉錢。安永聯合會計師事務所所長傅文芳則指出，過去三年來安永辦過投資日本、美國論壇。他表示，從2018下半年起，隨著全球保護主義興起、中美貿易戰等趨勢下，全球投資環境變動劇烈，加上歐洲稅務革新對於台灣企業長期跨國投資有正面助益，歐洲市場將是良好標的。傅文芳鼓勵我國企業，併購交易不用侷限於相同產業，而是要重新檢視生產鏈與商業模式，以多元面向分析、透過併購交易做資源整合，台灣與歐洲雙向投資有望創雙贏局面。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。