[]
台商回台投資逾4440億元 謝金河：政府一定要做對的事
財信傳媒董事長謝金河，以「下一個即將發生的巨大變化！」在臉書發表對台灣經濟展望的看法。謝金河認為，台灣外流的資金開始回流，可望擺脫過去 30 年面黃肌瘦的窘境，但政府一定要做對的事。謝金河表示，過去 30 年唱衰台灣是主調，韓國瑜市長說台灣鬼混 20 年，郭台銘董事長直指中華民國是一家艱困公司，都很有代表性。而大家互相指責對方，但從來很少人深入探索問題出在哪？其實最直接的是過去 30 年，台灣的人流、物流、金流全往外流，尤其是西進成了擋不住的潮流。30 年前，香港恆生指數只有 1850 左右，今年最高到 33464 點，德國是最不愛炒股的民族，但德國 DAX 指數也從 1650 漲到 13950 點。謝金河指出，30 年前，台灣資金源源不絕外逃，這次美中貿易戰意外促成台灣資金回流，至本周最新統計，台商企業登記回台投資 89 家，金額達 4441 億元，財政部長蘇建榮估今年回流資金可能逾 8000 億，經濟部長沈榮津保守估計 7000 億，政務委員龔明鑫估到 2025 年，台商回流資金可能超過 4 兆元。假如台灣外流的資金開始回流，這將改變台灣過去 30 年面黃肌瘦的窘境，也許大家可以不用再天天看衰自己了。但政府必須做對一些事，像是大家擔心的五缺、一例一休等問題。謝金河強調，眼前台灣的錢不再大舉外逃了，台灣有機會逐漸恢復活力，但最重要的是政府一定要做對的事。