[]
人民日報評論：美國公司倒閉怨不得中國
中美貿易戰仍在持續進行。中共黨媒《人民日報》第3版今天刊出筆名為鐘聲的評論文章〈美國公司倒閉怨不得中國〉。文章稱，將本國問題諉過於他國，是美國一些人的熟套路、老玩法。最近，他們聲嘶力竭地叫嚷「中國對美國市場傾銷商品」，衝擊了美國產業，導致美國公司倒閉。一副怒氣沖沖、興師問罪的架勢。似乎美國的公司倒閉都是他人犯的錯。天下哪有這樣的道理，明眼人一看便知，這是典型的嫁禍於人，栽贓他人。文章認為，中國商品因生產成本較低質量過硬，在自由貿易基礎上進行合法、正當交易，表現出較強的國際市場競爭力，這是再自然不過的經濟現象。美國一些人天天把「自由競爭的市場」掛在嘴邊，但做起來卻是另外一套。美方隨意採用第三方國家價格做對比，對中國產品進行傾銷認定。2014年世界貿易組織裁決，美國自2006年到2012年對中國進行的25次「雙反調查」違反世貿組織規則，足見美方對懲罰性措施的違規濫用。文章譏諷，「把錯了脈，自然開不對方子。」2009年，美國有關方面聲稱，在2004年到2008年間，共有5家美國輪胎廠關門倒閉，5100名美國工人失業。美國以此為藉口，對中國乘用車和輕型卡車輪胎連續3年分別加徵35％、30％和25％的反傾銷懲罰性關稅，致使中國涉案輪胎對美出口降幅一度超過60％。然而，美國本土產品的市場份額並沒有因此增加，更沒有達到保護其國內產業和提高就業率的目的。3年間，美國輪胎行業新增1200個就業崗位，美國消費者卻因此多支出超過11億美元，零售業受牽連損失了3700多個就業崗位。事實證明，無端指責甚至濫施懲罰性關稅，不僅於事無補，反而自食苦果。文章指出，經濟不斷發展，產業不斷升級，淘汰部分落後產能是經濟常態，是客觀規律。美國學者拉塞爾·羅伯茨在《大抉擇：自由貿易與貿易保護主義的寓言》中，講了一個美國電視機製造廠商艾德·約翰遜同比較優勢理論的提出者大衛·李嘉圖一起穿越到未來的故事。艾德·約翰遜看到自己的電視機製造廠倒閉非常鬱悶，大衛·李嘉圖告訴他，秘密在於比較優勢和機會成本。美國只有改為生產自己更擅長、更能盈利的產品，然後用賺到的錢去購買電視機，才能實現自己利潤最大化，在這一過程中，美國仍是贏家。如今，美國產業已轉向高端製造業、現代服務業等，造成就業崗位減少的原因80％以上都來自新技術帶來的效率提升。這是符合經濟發展規律的必然走向，也是美國自己的務實選擇。世人實在不解，怨從何來？怒因何起？文章還諷刺美國，「自己生病，硬要別人吃藥。」經濟全球化時代，市場推動各國以自身資源稟賦優勢加入國際產業鏈條，國際生產組織體系聯繫越來越緊密、分工越來越明晰。而美國一些人一邊享受著國際產業分工帶來的好處，一邊裝成「美國很受傷」的樣子，甚至把市場優勝劣汰的正常企業倒閉現象歸咎於他國，充分暴露了美國一些人強權霸凌的本質，欲壑難填的本性，信口雌黃的本領。文章呼籲，治療病症，不是靠造謠污蔑抹黑能奏效的，也不是靠砌門檻、揮大棒就能根治的。美方單方面挑起的中美經貿摩擦不斷升級，已使越來越多的美國公司叫苦不迭、裁員不斷，就是明證。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。