[]
華為旗下美國研究單位 Futurewei 傳已開始裁員
Thomson Reuters 引述內部員工談話內容報導，華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd.）旗下美國研究單位「Futurewei Technologies」已自 7 月 22 日起開始進行裁員。一位被解雇的員工告訴 Reuters，Futurewei 將會在 7 月 23 日發布正式的裁員聲明。另一名未受裁員宣布影響的 Futurewei 員工說，今年 5 月中旬，華為趕在禁令生效前要求 Futurewei 所有員工將所有東西上傳至華為雲端平台。另一位華為員工上週透過電話告訴 Reuters，Futurewei 在美國的 850 名員工當中，高達 70% 可能面臨被解雇的命運。報導指出，成立 Futurewei 的部分原因是要與美國大學以及研究人員密切合作。美國專利商標局（USPTO）的數據顯示，Futurewei 在電信、5G 蜂巢式網路、影片以及攝影等領域提交超過 2,100 項專利。美國商務部工業安全局（BIS）宣布，華為及其 68 家關聯方自 5 月 16 日起納入實體清單（Entity List）。華爾街日報（WSJ）7 月 14 日指出，自此之後，Futurewei 員工在與華為中國總公司辦公室同事溝通時受到限制。美國智庫「胡佛研究所」於 2018 年 11 月 29 日發布一份研究報告，當中提到美國的經濟和戰略損失越來越不可持續，這些不僅幫助中國共產黨（CCP）在許多新興尖端技術取得全球主導地位，同時還破壞美國的商業和軍事優勢。報告指出，CCP 透過對美國高科技公司的投資並利用美國大學實驗室的開放性獲得許多有價值的新技術。聯邦調查局局長 Christopher A. Wray 去年 2 月在美國參議院情報委員會指出，美國學術界對中國間諜問題抱持太過天真的看法。紐約時報於 2018 年 7 月 25 日報導，Wray 於去年 2 月在美國參議院聽證會提出警告，中國正透過非傳統情報收集者（特別是在學術環境中）來破壞美國的經濟和安全。他說，所謂的「中國威脅」不單單指的是整個政府，而是整個社會。根據華盛頓郵報的報導，華為替北韓建立商業無線網路。美國總統川普（Donald J. Trump）7 月 22 日表示，美國政府將會清查華為與北韓的關係。日經亞洲評論 5 月 31 日引述 2 位產業消息人士報導，全球最大晶片設計工具供應商新思科技（Synopsys）已經停止向華為技術公司提供軟體更新服務，一位產業觀察家表示這象徵著中國公司在半導體領域的全球野心再次受挫。目前僅有 Synopsys 和另一家美國設計工具供應商益華電腦（Cadence Design Systems）有能力提供華為開發先進晶片所需的工具。Synopsys 7 月 22 日在正常盤上漲 0.32%，收 135.42 美元，今年迄今大漲 60.75%。Synopsys 於 7 月 22 日盤後大跌 7.69% 至 125.00 美元。Cadence Design Systems 7 月 22 日在正常盤下跌 0.36%、收 72.66 美元，今年迄今大漲 67.11%。Cadence 於 7 月 22 日盤後跌 2.97% 至 70.50 美元。