[]

                    把Android搜尋引擎變「拍賣品」，Google開放同業競標引發負評連連
                
Google被指控壟斷Android搜尋引擎，而屢次遭歐盟「重點關照」後，現在這間科技巨頭索性放手，開放其他企業競標「預設搜尋引擎」。從2020年開始，得標搜尋引擎將成為歐洲Android手機的預設選項之一。上週五（2日），Google公布針對歐洲地區設計的搜尋引擎選擇頁面。自2020年起，所有歐洲經濟區（EEA）用戶打開新Android設備時，都需自行挑選預設搜尋引擎。作為對這項判決的回應，Google徹底改變歐洲Android系統Google行動服務（GMS）的授權方式。過去Google總是將服務捆綁授權，例如廠商想要安裝YouTube，就必須將Chrome作為預設瀏覽器等。現在Google不再捆綁授權行動服務，意謂即便想將自家瀏覽器定為預設，也不必捨棄YouTube等服務，不過相對的，廠商必須付費獲得使用許可。今年4月時，Google更宣布將按照熱門程度，提供歐洲Android用戶共計10款推薦搜尋引擎、瀏覽器作為選擇，但預設仍是Chrome與Google，存在明顯的主次地位，也因此受到其餘搜尋引擎投訴。而這次宣布改變則意謂著，未來Google與其他品牌將站在相同起跑點，供用戶自行挑選心儀的搜尋引擎。但要與Google同台競爭是有代價的，該公司宣布預設搜尋引擎要以拍賣的形式，向各家廠商募集申請，並在文章中公開拍賣流程。一個地區出價最高的3家廠商，將從2020年1月1日起與Google成為預設瀏覽器選項，四者在選單上的順序將隨機排列。根據Google的規劃，官方預計9月13日截止收件，10月31日公布得標結果。其後Google會按每月選用預設搜尋引擎的用戶數，向廠商索取費用。另外，若投標廠商不足3家，或有流標的情況發生時，則由Google挑選補足。必須注意的是，即便被列為預設選項，也不代表用戶會選擇其他搜尋引擎。就現況而言，這種作法為其他搜尋引擎帶來的增長可能相當有限，甚至可能導致不必要的支出。在新制推出後，對Google沒有特別想法的民眾，仍有高機率會繼續選用Google；而早就對Google搜尋引擎、瀏覽器有意見的，大多早就下載其餘App自行替換。換句話說，得標廠商很有可能只是幫用戶省下上網下載的功夫，卻必須多花費一大筆錢。同時，搜尋引擎可以隨時更換，即便用戶選擇Yahoo後10分鐘就改回Google，Yahoo仍得為此負擔費用。儘管Google聲稱拍賣是一種「公平客觀」的方式，法國搜尋引擎公司Qwant執行長艾瑞克．萊安德里（Eric Leandri）痛批，Google這種要求為曝光付費的作法，根本就是在濫用其主導地位。德國非營利搜尋引擎Ecosia執行長Christian Kroll也抨擊，Google拍賣預設搜尋引擎的行為，簡直是對歐盟去年判決的一種侮辱。歐盟開罰的用意在於，希望由Android用戶決定使用哪款搜尋引擎，而非Google，但拍賣預設欄位的作法，與歐盟的期望可說是背道而馳。在外界看來，微軟對於IE壟斷質疑的處理堪稱模範，儘管當時Chrome、Firefox等瀏覽器正在崛起，現在看來這無疑為IE後續在市場上失利推了一把。