[]
卓永財：上銀大銀 明年營運勝今年
上銀集團旗下大銀（4576）4日以每股56元掛牌上市，受惠大銀與上銀（2049）兩公司均有日韓貿易戰，韓國半導體轉單效益，大銀掛牌首日大漲34元，以90.0元收盤，漲幅逾60％。上銀集團總裁卓永財表示，明年整體產業景氣不會比今年壞，上銀及大銀兩公司明年營運比今年好。上銀集團總裁兼大銀董事長卓永財表示，上市是企業經營邁向新里程，可以吸收更好的人才。他並鼓勵大銀同仁，努力朝向營收百億元邁進。卓永財表示，第四季與5G、電池及半導體後段高端封裝及測試等相關的3C及IC產業景氣至少不會更差，上銀及大銀兩公司長期耕耘半導體、電池與5G相關產業可受益。大銀8月因3C、IC、封裝等產業持續出貨，可望與7月持平或略增。上銀歐洲客戶8月放暑假，德國及義大利兩歐洲分公司也集中在8月放暑假而影響營運，致使8月合併營收比7月減少；上銀前8月線性滑軌並未營運衰退，滾珠螺桿出貨受工具機產業衰退而受影響。上銀接獲韓國半導體轉單效應開始顯現，第一批2千套線性滑軌3日開始出貨，9月營運會比8月好，上銀營運已經止跌，第三季營運不會比第二季差，第四季會比第三季好，目前看來，全年合併營收衰退機率高，仍力拚全年合併營收持平。卓永財指出，目前傳動系統元件及定位系統業接單很短，以短急單為主，交期約一個月，接單額永遠少於接單金額。但大銀、上銀均因日韓貿易戰開打，均接獲來自韓國半導體業轉單，其中大銀伺服馬達8月先出貨韓國半導體及3C業，9月底或10月初還會出線性滑軌及線性滑軌定位平台，加上E1驅動器及力矩馬達等新產品可挹注營運，第四季營運會優於第三季。卓永財指出，明年整體產業景氣不會比今年差，上銀及大銀明年除了有韓國半導體或3C產業轉單效應之外，前進東南亞投資廠商明年開始添購自動化設備、大陸企業轉型升級，推動5G、智慧製造及電動車等產業，自動化設備需求也增加。卓永財表示，上銀集團提供OCS原創服務逐漸顯現、四及五軸工具機採用大銀力矩馬達搭配上銀AC軸迴轉工作平台，明年放量增加。大陸整體工具機產業雖落後台灣五年，但大陸排名前面工具機廠開始發展五軸工具機，需要力矩馬達及迴轉工作平台，是上銀及大銀的機會。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。