[]
國家想維持富足，高年級勞工來助陣
人類延後退休，是選擇也是必要，這樣的趨勢不可逆，OECD報告也指出，維持國家富足關鍵之一，就是雇用年長勞工。觀點不同，對此趨勢的解讀也會不同：這或許代表無情的資本主義要求民眾工作更多年，也可能代表社會終於認可年長員工的價值。願意多工作幾年的人其實相當多。近期調查顯示，1000位英國退休者之中，四分之一覺得自己太早退休，三分之一表示退休後失去人生目標。退休的吸引力不難理解，但工作也有許多好處，例如，工作可以保持思考活躍、讓人有生活目標、社交機會較多等。這不只是因為政府提高了退休年齡。實務上，實際退休年齡會比法定退休年齡早幾年。部份原因在於，許多人除了國家退休金之外，也有法定退休年齡之前即可領取的企業退休金。不過，企業已逐漸停止與最終薪資連結的退休金，改以「確定提撥制」取代，也就是在勞工退休時，會獲得一筆需要再次投資的存款，這筆存款帶來的收入，也會受制於極低的利率。若收入不足，就只能繼續工作。這有助解釋下列長期趨勢。OECD國家的男性和女性實際退休年齡，皆在1960年代後期開始下滑，於2000年代初期降至低點，之後就開始上升。這顯示職場上的年齡歧視已然減少。然而，即使部份國家已立法禁止年齡歧視，年長勞工仍舊覺得自己處於劣勢。雇主似乎是受到兩項因素的影響。第一，年長勞工的薪資通常較高；OECD認為，應該減少年資的薪資增幅。第二為技能缺口，OECD國家的55到65歲人口中，三分之一缺乏使用電腦的經驗或是無法通過科技測試。