[]
中國強化國際金融市場能見度 首次在法國發行主權債
中國財政部今 (6) 日指出已在法國當地時間 11 月 5 日，於巴黎成功發行 40 億歐元主權債券，是過去 15 年來第一次發行歐洲主權債，同時也是目前為止中國政府單次發行最大規模的外幣主權債券。中國第一次在法國市場發行主權債，國際投資人參與度踴躍，總申購金額逾 200 億歐元，是發行金額的 5 倍，其中 57% 的資金來自歐洲，43% 的資金來自歐洲以外地區，且發行結果優於預期。關於發行利率方面，7 年期 20 億歐元，利率為 0.197%；12 年期 10 億歐元，利率為 0.618%；20 年期 10 億歐元，利率為 1.078%。在法中建交 55 周年之際，中國在巴黎發行主權債券，反映中國對歐洲金融市場的重視，並強化法中雙方密切經濟金融合作關係，也有利於法中，甚至歐中的經貿合作推動。此外，中國的歐元主權債券成功發行，意味著中國政府在連續兩年發行美元主權債券後，重啟另一個重要貨幣的融資通道，這將使中國境外主權債券殖利率曲線更多元，並為中國企業發行歐元債券提供一個定價基準。中國財政部這次發行歐元主權債，未提到評等方面的訊息。而彭博社 10 月 31 日曾報導，中國財政部已委託銀行發行以歐元計價的多檔未經評等優先債券。