[]
GIS 上季獲利飆增63%
業成GIS-KY（6456）昨（5）日公告第2季財報，受惠客戶拉貨力道強勁以及韓系客戶加持，單季獲利季增近63%，每股純益3.32元；上半年大賺逾半個股本，每股純益5.36元，優於去年同期的4.21元。本季邁入傳統旺季，營運可望大幅成長。
GIS昨天並公告，7月營收為99.97億元，逼近百億元大關，月增約三成，攀上六個月來高點，反映傳統旺季拉貨動能強勁；前七月營收為627.67億元，年增17.3%。
經濟日報提供GIS第2季營收233.33億元，季減20.7%，與去年同期幾乎持平，不過，單季獲利不減反增，稅後純益11.23億元，季增62.9%，也比去年同期成長36.2%，每股純益3.32元。上半年營收527.7億元，年增16.1%，稅後純益18.12億元，年增27.1%，每股純益5.36元。
GIS表示，上季觸控面板、指紋辨識等產品出貨優於預期，加上旗下成都廠成功申請高薪企業，獲得4億元所得稅優惠，推升財報表現亮眼。本季進入旺季，估計營運有機會持續走升，整體而言，下半年將優於上半年。
日前GIS董事長周賢穎曾指出，近期陸系競爭對手陷入財務危機，讓觸控產業開始出現洗牌戰，觸控面板的價格開始回穩，產業削價競爭狀況已大幅改善，供需以及價格出現良性的循環。
市場解讀，周賢穎口中的「陸系競爭對手」就是歐菲光，該公司因長期低價搶單，加上美中貿易戰衝擊，致使財務狀況每況愈下。周賢穎分析，競爭對手長期使用「七傷拳」來競爭，最終果然傷到自己，現在很多陸系業者已經不太願意再削價競爭，這對產業發展是好事一樁。
此外，隨著三星即將在8月底前發布新機，加上蘋果也會在9月發布新機，二大品牌廠加持下，預料GIS的指紋辨識模組以及觸控模組出貨動能都會雙雙提升，並且優於上季表現。
法人指出，過往三星手機多由自家供應零組件，台廠僅能吃到石英元件等小訂單，隨著導入屏下指紋辨識等新功能，為台灣零組件廠增添新商機，而GIS此次供應三星S10屏下指紋辨識模組，也讓GIS通吃蘋果與非蘋兩大廠重要零組件訂單。
此外，雖然美中貿易戰火讓終端市場需求存在疑慮，但從GIS近期財報狀況來看，似乎影響並不大，而三星、蘋果的新機銷售狀況則將牽動GIS今年第3季財報表現，後續值得觀察。