[]
工商社論》為政缺乏同理心 難解庶民之苦
2008年全球金融海嘯後，美國為了解決次級房貸危機，推動量化寬鬆政策（QE），導致過剩資金流竄全球，不少比例投入房地產、股票。在利率偏低，高所得容易進行資金借貸，於房地產、股票賺取豐厚的利潤，反之，中低收入者在製造業關廠或外移下失業、低度就業現象攀升，加上住屋因繳不起貸款並遭到拍賣後，更陷入貧困境地，導致全球「富者愈富；貧者愈貧」的「M型社會」現象。因此，主政官員、高所得者，若不能體恤中低收入困境，缺乏同理心，將為基層的庶民所排斥或怨懟。以最近的代工經濟為例，在國民黨的總統初選「國政願景說明會」中，韓國瑜市長提出「客廳即工廠」、「代工經濟」的政策。他指出庶民居於經濟的弱勢，在生活、工作上也相對居於劣勢，政府一定要制定措施，協助他們擺脫經濟困境。這個提議一出，馬上招致電視上數位名嘴的嘲謔，認為市長的想法仍留在石器時代，企圖回復民國60～70年代的聖誕燈組裝工廠，乃草包構想云云。不過，上述看法乃權貴階級的思考，不但不解庶民經濟的意涵、缺乏同理心，同時，對經濟發展的嬗遞亦缺乏掌握。針對上述的批評，我們提出以下不同的看法。第一，加強同理心的思考，才能化解M型化社會的現象。簡化代工經濟為聖誕燈組裝工作乃太狹義的看法，其實隨著經濟型態的演變，代工經濟也有更寬廣的意涵。所謂的代工經濟，係指協助家庭改善所得，婦女得以兼顧幼年子女，以及老年人提高所得、排解生活無聊、自我價值提升之不定期、不定時工作機會及相關經濟行為。因此，家庭代工其實是庶民經濟的展現、生活上重要的一環。因為，台灣家庭所得呈現M型化的現象，如果把家庭所得分成五等份，倒數40％的家庭，幾乎沒有任何儲蓄。反之，前20％的家庭，每年有70～80萬元的儲蓄。不少高所得族群生活優渥，對民生物價的上漲、基層民眾生活上的辛苦，很難加以體會。這些基層民眾在生活困頓之際，只能透過代工、手工藝、資源回收，或網路接單等賺些額外所得，利用家庭代工的機會來補助家庭收入的不足。再進一步看，不少弱勢族群，或家庭婦女，基於照顧長輩或小孩子，無法長時間外出工作，透過家庭代工，一方面可以有多餘心力照顧長輩、小孩，另一方面又可以透過代工機會，彌補家庭所得的不足。另外，處於一個多元化的社會，時下青年人的視野更開闊、興趣更廣泛。不少青年族群，為了追求工作之外的興趣，可能成立個人工作室（SOHO族）接個案、網拍、網紅、自拍等，尋求自我價值的實現機會。如此，可兼顧興趣又可維持生活上的需求，斜槓青年乃應運而生。再者，不少老年族群，尤其是喪偶或單身者，如果沒有太多積蓄，工作能力又受限下，所得逐步惡化，透過家庭代工可以增加收入。另一方面，有些所得不錯的老齡人口，雖然沒有家計的重擔，可以安心頤養天年，但缺乏關懷，會有所落寞或離群索居。如果在大樓、公寓的中庭，或公園可以進行簡單代工，和其他家庭的高齡朋友互動聊天，一方面可以紓解無聊、沒人陪的困境，又可以尋求自我價值的提升，減少老人癡呆症的發生。此外，台灣的勞動參與率不高，目前只有58％左右，在亞洲國家名列後段班，有勞動力不足的現象。透過婦女、年長者的家庭代工，也可以解決部分勞動力不足的問題。代工是否僅侷限於聖誕燈、玩具這一類的工作？其實不然，過去的代工商機包括玩具、衣服縫補、裝飾品、摺貼廣告、傳單、郵寄等。不過，目前經濟與時俱進，代工的型態也有改變，包括網拍、管家、托嬰、個人工作室（SOHO族）自行承接案件、寫真攝影、網拍、網紅、自拍等。因此，代工經濟也是時下解決M型社會所得分配不均，斜槓青年追求自我價值實現，以及老年人排解無聊生活、自我價值提升的工作方式。整體而言，代工經濟可以紓解M型社會的所得差距，又可協助婦女兼顧幼兒、長輩，也可為老年族群排解煩悶，以及協助青年族群追求自我價值的體現，不失為解決基層民眾的另一種商機。因此，上位者、高所得者若不能體認M型社會現象，又缺乏同理心，一味批判卻提不出建設性意見，只會加速族群的對立，對社會的和諧絲毫沒有幫助。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。