[]
陳栢青書評〈他媽的小說，他媽的心──春口裕子《惡母》〉全文朗讀
《惡母》壞，還壞在它的故事著眼點上。寫怪獸家長、寫「毒母」，這個《惡母》裡不只有哥吉拉，什麼摩斯拉三頭怪龍拉頓都在同一間幼稚園。搞得全日本學校都像是在養蠱。當過學齡孩子的媽後你就是怪獸之王。 但《惡母》高明在，它很會寫這種情節，又愛寫。但卻不批判。反而把這一切當背景。你瞧小說裡媽媽都有愛，但那種愛，愛得不加置喙，愛得理所當然，大家都說要念好幼稚園才能念好小學，念好小學才有好人生，於是就帶你去好。你要好好的，要以後好，你現在就必須好，為了好，你只好補習了。但別人也在好，別的小孩總是更好。於是人家學才藝，你也學才藝，人家有好朋友，你最好也去當他朋友。人家好，你必須更好，不然就不好了。整個社會都在往上提昇，你就不要躺著。人家在跑，你就不能停下來。這種邏輯，聽起來很累，小說寫起來很輕省。藏在背景裡，三兩句就搞定。就是這種輕，更重了。日本有所謂的「媽媽友霸凌」。2015年7月3日《讀賣新聞》報導，栃木縣佐野市兩名母親死去了。發生什麼事情？新聞裡提到，兩個媽媽送孩子上私立小學，結果孩子被其他學生們欺負了，兩個媽媽直接找上孩子們的媽，孩子們的媽則把戰場拉到社群網路上，結黨攻擊，在LINE上傳播兩個媽媽的流言，孤立他們。一個星期之後，兩個媽媽相繼自殺。小說最壞在這裡。《惡母》的恐怖在，你要看第二次，才發現他為何這麼寫？如果它只寫「母親」們怎樣霸凌彼此，把媽媽友們的分合寫成《後宮甄嬛傳》，那這樣的作品現在也多了。但小說家其實想講更多。在媽媽和孩子的兩人三腳長跑中，《惡母》放入更多小細節，初看時覺得不明所以，似乎沒有也無所謂啊，讀完一次，知道結局了，回頭重看，恍然大悟。套句台灣目前的流行語：「他在下盤更大的棋」。奈江在當媽媽後才變成演員，而這是因為身為媽媽的虛榮心，不能輸，想給孩子看到媽媽的社交力？還是媽媽想以身作則，鼓勵孩子多交朋友？但那個原因都一樣，那樣的笑，比哭還慘吧。這樣的媽媽，你多少覺得怪吧？你會在《惡母》裡讀到諸如上述，乍看和親職教育或是母女關係無關，無數小小的、散落的「怪」。提出情緒勒索概念的諮詢師唐娜‧費瑟在《母愛創傷》一書中有句話很重要，我想所有人都應該知道：「成為獨立個體的必要條件，就是擁有健康的直覺，也就是表達拒絕、表達反對及完全掌握自我的直覺。」我不知道你是不是也這樣，有一天回頭，你發現自己總是在說YES，你不停勉強自己，你在人際關係裡患得患失，你期待永恆。你努力不想做錯，但為什麼一切都錯了呢？就是這樣善良的，這樣無害的，總是唱「這樣的要求，會不會太多」的我們，才容易變成怪物。顛倒的房子裡顛倒的怪物。歪斜的地板上歪斜的人。《惡母》裡竟能維持那麼日常的風景到最後才揭露，那個雙重的顛倒讓彼此抵消造成的水平直線，最恐怖。《惡母》有一個無關又有關的細節一定很能引起你共鳴，那就是奈江媽媽去餐廳打工當外場。很多小孩來吃啊，看起來多可愛，常來的老先生老太太就生氣了，低聲叫來服務生，說可以請死屁孩安靜一點嗎？這裡不是幼稚園。而另一個場景是，來餐廳念書的學生舉手說想換位置，因為隔壁太吵了。原來是那對老夫妻這回正就政治問題扯開嗓門大嚷。這一幕也是你我日常的風景了。關於星巴克和麥當勞最常出現的抱怨是，大人說青少年鎮日鬧。讀書的人要聊天的人閉上嘴。來喝咖啡的說來讀書的是佔位置你要念書怎不會回家念？而結夥來聊天的則覺得大家都有付錢來這裡開心一點有什麼不對？誰都有理由。誰都想要自己的位置。這個社會則鼓勵你捏塑出自己的形狀，你的媽媽說你應該當自己。但實際上呢？同儕的眼光形塑你，一個小小的餐廳空間都要求你遵守規範，你的媽媽要你當自己。但後來你會發覺，你只是變成另一個媽媽。如果這個媽媽又剛好是你最討厭的那個。是啊。媽媽是惡母。媽媽很壞，惡形惡狀。是啊。小孩都是惡魔，上下都有嘴巴，張開就是放屁。但壞又如何？這些都壞的有跡可尋。而真正壞的，讓一切壞無從改的，就藏在我們說的背景裡，無可撼，鐵板不動。1983年台中生。台灣大學台灣文學研究所畢業。曾獲全球華人青年文學獎、中國時報文學獎、聯合報文學獎、林榮三文學獎、台灣文學獎、梁實秋文學獎等。作品曾入選《青年散文作家作品集：中英對照台灣文學選集》、《兩岸新銳作家精品集》，並多次入選《九歌年度散文選》。獲《聯合文學》雜誌譽為「台灣40歲以下最值得期待的小說家」。曾以筆名葉覆鹿出版小說《小城市》，以此獲九歌兩百萬文學獎榮譽獎、第三屆全球華語科幻星雲獎銀獎。另著有散文集《Mr. Adult 大人先生》（寶瓶文化）。