[]
《大叔之愛1+2》攜手跳槽Netflix　水原希子渡邊直美加入日版酷男
才剛剛以電影版《大叔之愛》劃下愛情大亂鬥的句點，緊接著原班人馬立刻以「重新開機」的方式，繼續接拍《大叔之愛2》，劇中人物職業全部重新洗牌，在不同的時空背景繼續愛個不停！而且這次跳槽到Netflix，讓觀眾可以從10月開始就進入大叔的世界，然後在11月跟日本同步追上最新的劇情進度。今年引爆話題的BL神劇《大叔之愛》第一季將於10月在Netflix上線，讓粉絲敲碗等待的第二季也將於11月上線。《大叔之愛》的故事背景是天空不動產株式會社，到了《大叔之愛2》則成了天空航空公司！雖然都是天空，這次要更上一層樓，直達雲霄。故事會接續電影版的結尾，天空不動產職員的春田，在經歷裁員後，到了天空航空擔任空服員。而從天空不動產就在追求他的前輩黑澤，搖身一變成為天空航空的機師，大家一邊搭飛機、一邊展開愛的追求。其他的角色也都會登場，只是一樣都換了工作。這種幾乎是「重新開機」、故事砍掉重來的創意，到底會有怎樣的發展，完全勾起觀眾的好奇。《大叔之愛》系列的兩位主要演員，田中圭、吉田鋼太郎，也特別換上《大叔之愛2》的空服員與機師的制服，跟台灣的粉絲喊話。在全球掀起收視熱潮的《酷男的異想世界》，前進日本錄製了 《酷男的異想世界：日本我來啦！》。日版的節目除了介紹體驗當地文化、美食與設計，還會加入知名女星水原希子，與五位主持人一起協助四位日本素人進行改造計畫。此外大家熟悉的渡邊直美，也會以特別嘉賓的身份，加入主持陣容，協助素人大變身。