[]
【頭家開講】齊力濾金　旭然國際董事長吳玲美、執行長何兆全
創業起因於被房貸壓得喘不過氣，何兆全與太太吳玲美34年前創立旭然國際，如今是台灣最大工業用液體過濾設備與耗材製造商，台積電、美國頁岩油開採及日本福島核電廠都不能沒有它。遇競爭對手削價搶客、惡意挖角，何兆全夫妻靠著誠信留住員工與客人的心。總為客戶拚搏的他們，曾為幫豐年果糖趕貨給可口可樂，冒著高溫燙傷的風險趕裝設備。對於能在過濾設備界不斷開疆闢土，夫妻倆都歸功對方，力量果真1+1大於2。採訪當天清晨適逢地震，旭然國際董事長吳玲美一見我們就問：「你們沒事吧？還好大家都沒事。」媽媽式的關懷是吳玲美一貫風格，進辦公室又叮嚀員工保持熱忱，她笑說：「我A型嘛，很仔細、很執著，就是要做到最好。」相較之下，擔任旭然執行長的先生何兆全，則是員工口中的嚴父。當攝影記者架設燈光設備時，吳玲美先與我們確認採訪問題，何兆全則處理工作到最後一刻，直到拍攝機器完全就位，他才放下工作入座。員工私下透露，向執行長報告要說重點，如果簽核格式寫錯，他會直接回：「你知道這個浪費我多少時間！」旭然耗時2年、在2017年成為全台首家完成高階濾心關鍵材料PES（聚醚碸樹脂）薄膜研發的公司，讓何兆全體認到精進技術的重要，去年他攻讀淡江化材所博士班，今年又錄取台大化工所博士班，他已習慣精準掌控時間，「常人都能分配時間，週末可以上課。做薄膜技術很深，要成為國際級公司，一定要控制原料，不能都跟人家買。」以往PES薄膜皆仰賴歐日進口，主要應用於工業領域，旭然預計最快今年底自產，挾著成本優勢，明年進攻民生飲用水市場，也正在研發應用於廢水處理、各類製程液體分離等的PVDF中空纖維薄膜。旭然客戶橫跨眾多產業，不僅有台糖、台啤，半導體大廠台積電的純水系統、冷卻水與回收水，都得仰仗旭然的產品過濾，連美國頁岩油開採過程也採用旭然設備，而擁有全球最大空中衝浪池的澳門銀河酒店「天浪淘園」、中東海水淡化處理、日本福島核電廠的冷卻水系統，都用旭然產品。何兆全自信地說：「每次公司開代理商會議，來的國家都比台灣的邦交國還多。」不同於一般台灣過濾廠多拿歐美高階濾材整合後賣給客戶，旭然是少數自行研發生產濾殼、濾心及濾材薄膜的過濾設備商，產品皆具有高階奈米、微米的過濾技術，能夠精密過濾高階產品，例如生化方面的化妝品、藥品與血液分離，提供客製化一條龍服務及多樣選擇，是台灣最大工業用液體過濾設備與耗材製造商，目前外銷遍及五大洲40個國家，2018年營收4.9億元，毛利率高達45％。何兆全說，生產設備與耗材、薄膜是完全不同的製程，「我等於同時開3間公司，但合併一起，能比較快解決顧客問題，服務更即時到位。」吳玲美回憶，20年前，他們仍是過濾設備代理商時，即便在地震夜晚她重心不穩撞到桌角，仍冒著餘震風險，堅持到辦公室打越洋電話給美國廠商，只因客戶緊急要貨。望著太太，何兆全眼裡滿是欣賞，「一般老闆娘都管錢，我們董事長不管財務，她管業務，我管技術，因為她是非常仔細的人，只要她跟進的客人，客人好像不買都不行。」吳玲美會先瞭解客戶所需，「對公司來說，客戶耗材換越快越好，但我會替他們著想，推薦適合他們的耗材，節省成本。」太太不只是何兆全事業的好夥伴，也是生活中最佳幫手。二人因舞會相識相戀，當時何兆全是從台南北上淡江念書的土氣大學生，大他一歲的吳玲美在台北貿易公司上班，隔年何母親罹患尿毒症，為了讓何兆全安心讀書，吳玲美辭職在醫院照護一年多。何兆全感動地說：「我媽病床旁的小床鋪都是她睡，我每週五學校下課後到三總看媽媽，媽媽會叫我們出去看電影，2人才有時間約會。」吳玲美聞言溫柔抱怨：「但從沒看過電影啊！」在愛情裡，付出有時更幸福。採訪多數時候，吳玲美都是靜靜聽著先生講，讓明星在舞台上閃耀光芒。何兆全大學畢業那年與吳玲美結婚，原因很實際，母親過世，百日之內必須完婚。擅長念書的他經特考進中石化上班，後因薪水考量，陸續擔任過中鼎建廠設備副工程師、啟台貿易專案經理，太太則在家照顧2個女兒。何兆全決定創業的動力也很實際，「那時我們買了棟146萬元的房子，貸款利率是14％，工作那麼多年了，繳完房貸存款接近零，才想做小生意。」沒有資金的2人靠標會，1985年以20萬元創立旭然，初期做水處理工程，但工程現金周轉壓力大，何兆全常向朋友借錢度難關，雖有賺到錢，但想找現金收入多的生意轉換跑道。3年後他收到一封傳真詢問：「聽說你離開啟台，願不願意賣我們的產品？」那是他在啟台貿易接待過的美國過濾設備商Filterite，「那不是我負責的案子，但每次外國人來，其他人沒有技術能力，董事長都叫我去報告，所以外國客戶不認識負責的業務，反而認識我。」使命必達幫何兆全贏得人緣與生意。但何兆全不想影響老東家，美國客戶答應他，先讓啟台消化庫存，90天後再轉移代理權給他。也因何兆全飲水思源，啟台事後甚至派業務協助何兆全承接代理，「我離開公司後5年內，每逢生日，董事長都會叫祕書送蛋糕給我。」耗材濾心替換需求量大，確實滿足了何兆全收現金的願望。2002年Filterite遭美國公司併購，旭然與新經營者理念不合，隔年終止代理，自創品牌Filtrafine，初期請國外廠商代工，同時建構自家工廠。沒想到該公司大舉挖角旭然員工；面對來勢洶洶的大敵，何兆全夫妻毫不畏懼，「他出雙倍薪挖我們副總，甚至要出錢開公司給他當老闆，連倉庫人員都挖，想知道我們貨出到哪，但都沒挖走。」對此，何兆全解讀，大概是信任凝聚了員工，「我們會讓員工參加代理商會議，接觸原廠，但一般老闆不喜歡這樣，會擔心員工跟原廠熟悉後，離職把代理帶走，但我信任他們。」吳玲美也笑誇員工聰明，「他們知道國外公司容易被併購，也會擔心未來。」面對對手降價三成搶生意，竟有八成客戶選擇繼續跟旭然合作。何兆全認為，旭然提供快速服務與庫存，是讓客戶不變心的關鍵。他舉豐年果糖為例，當初豐年為供貨給規格嚴謹的可口可樂，請旭然幫忙量身設計濾心，再請美國廠商製作緊急空運來台。為了搶出貨速度，豐年果糖董事長派出自己的賓士車，由何兆全押車到機場裝貨，連夜運到台南安裝，「因為隔天早上馬上要生產，果糖溫度很高，我們脫掉襯衫，穿著內衣，趁停機時趕快裝，副總還燙到滿手水泡。」有些情誼是金錢無可取代的，會在低谷時拉你一把。也因客戶幾乎全是工廠，何兆全明白，過濾影響良率控制，缺貨會導致客戶停工。當競爭對手規定客戶簽長約才能留庫存時，何兆全自動幫客戶庫存，「我們幫客戶庫存3到4個月，讓他安心，雖然價錢比對手多5％到10％，客人會覺得服務的價值超過這價錢。」從代理到生產，何兆全慶幸自己是技術出身，做過研發，也有建廠經驗，甚至在代理時期就會設計濾心，因此問題不大。隨著台灣產業從食品轉型到石化、電子、半導體，何兆全也力求公司全方位發展，研發人員占了15％，走到實驗室樓層，他驕傲介紹：「我們這層，非博（士）即碩（士）。」也因研發實力堅強，在不同產業都能看到旭然的產品。早期半導體業廠務設備皆從日本進口，半導體大廠聯電到旭然驗廠好幾次才決定合作，何兆全說：「有時電子業景氣不好，想要cost down（節省成本），也會在台灣找合格的供應商。」機會永遠是給準備好的人。旭然除了掌握原料到銷售的垂直整合，也很早布局海外，橫向擴張版圖，2008年開始，陸續成立新加坡、中國、美國與日本分公司。目前雲林、昆山皆有工廠，也預計在越南、美國設廠，何兆全還是那句服務至上的老話，「在我們這行，客人要貨時，要很快供貨，所以越靠近客人越好。」專注於過濾與分離的研究開發，旭然近2到3年也推出壓縮空氣過濾設備及紫外線殺菌設備，後者還賣給台大癌醫中心。擴廠加上業務增加，讓吳玲美壓力大到身體出問題，容易暈眩，16年前2個女兒在澳洲讀完碩士後回旭然工作，不僅照顧媽媽，也負責管理與國外業務。小女兒何宜瑾說，嚴肅老爸唯有面對老媽，才會展現溫柔；這時，何兆全引用《西遊記》比喻，「董事長是我們家的『定海神針』，沒有她就會天搖地動，但只要打下去，一切就很穩定。」不需言情說愛，他們的愛情是不能沒有彼此的安全感。何兆全與吳玲美於公於私都是分不開的夥伴，2人早已不過紀念日，但平常何兆全看到適合太太的東西就會買，只是常被吳玲美打槍。吳玲美坦言說：「我比較節儉，不用浪費錢。其實他追我的時候曾送一朵玫瑰花，比起一大束，那是最浪漫的禮物。」此時何兆全也放閃，「送妳99朵玫瑰花，但我的心不在，跟只有一朵，但是我的心全在裡面，妳認為哪一種比較好？」