[]
債務糾紛竟演變為持刀亂鬥　3人深夜遭砍濺血送醫
記者游宗樺／新北報導
新北市板橋區26日凌晨驚傳街頭喋血案！2名男子日前有債務糾紛，其中一方趁著對方3人在一處酒吧消費時，共4人持多把刀械前往尋仇，雙方一見面當場大打出手，混亂中3人遭到砍傷，被送醫急救，並無生命危險，而尋仇一方則全數逃逸，經警方策動後，4名尋仇男子全數到案，將依殺人未遂及傷害罪嫌偵辦。據了解，21歲的陳姓男子等3人前往板橋縣民大道一段的酒吧消費時，遭遇帶刀上門的涂姓男子（27歲）等4人，由於雙方先前在電話中就有債務上的口角衝突，見到對方帶刀來算帳，於是不甘示弱雙方打成一片，店員見狀趕緊報警，混亂中陳男等3人遭刀割傷，被趕到的警方協助送往亞東醫院急救，而涂男等人則在警到場前一哄而散。▲陳男等3人遭到砍傷，被送往亞東醫院急救。（圖／記者游宗樺翻攝）
警方調閱監視器畫面，並派員到醫院了解案情，鎖定犯嫌身份，成功策動將涉案的涂男及陳男（19歲）、楊男（18歲）、陳男（21歲）帶回。另外，被送醫的陳男臉部及左小指有刀傷、林男雙手有刀傷而侯男左手掌則遭到砍傷，由於帶回的涂男等4人坦承傷人，訊後將依殺人未遂及傷害罪嫌移送法辦。桃園市林姓男子今年6月間凌晨看見女子獨自在騎樓躲雨，竟以暗藏水果刀抵住女子頸部，拖入附近暗巷企圖性侵，但女子拚命掙扎遭林痛毆一頓相繼以指侵與性侵得逞，女子受辱後報警提告；法官認為，林男曾有性侵前科遭判刑，審理後依攜帶兇器強制性交罪判處有期徒刑9年，本案還可上訴。