[]

無論是賣房還是賣資產，都映射出海馬汽車、江淮汽車或正走下坡路的境況，而典當家底即使能讓下滑及時“刹車”，但東山再起仍需專注主業，掌握核心競爭力。最近，江淮汽車、海馬汽車都在忙著賣房。其中，江淮汽車在2002年購買的兩棟公寓如今因受拆遷影響，獲得2.11億元拆遷款，而該資產賬面原值是1300.58萬元。據江淮汽車方面介紹，扣除相關稅金及資產淨值，預計增加公司 2019 年度淨利潤 2 億元左右，而這一“神來之筆”，也讓江淮汽車稍微喘了口氣。海馬汽車可謂是“為了賣房，賣車都顧不上了。”從海馬汽車今年8月的產銷數據看，基本型乘用車、交叉型乘用車銷量均為0，當月總計售車1560輛，同比下跌73.96%。其實，海馬汽車從今年4月份就發佈賣房公告，不過並不順利，據其9月24日發佈的最新進展公告顯示，401套房產中僅銷售了156套，對淨利潤的影響為3668萬元。9月19日，江淮汽車一則關於政府徵收公司部分職工公寓並給予補償的公告，讓其成為市場關注的焦點。當日，江淮汽車股價一路飆升。截至當日收盤，漲幅3.35%，市值大增3.4億。從這份公告上可以看出，江淮汽車曾在安徽合肥購置的120套住宅，本來用於作為單身職工公寓。該資產賬面原值1300.58萬元，截至2019年8月31日賬面淨值592.17萬元。由於合肥市軌道交通5號線規劃建設需要對相關區域實施拆遷，拆遷所涉房屋包含江淮汽車此前購置的兩棟樓。這就意味著，江淮汽車將獲得2.11億元的拆遷補償款。江淮汽車方面表示，扣除相關稅金及資產淨值，該款項預計增加公司2019年度淨利潤2億元左右。2億元對江淮汽車而言意味著什麼？據江淮汽車半年報顯示，今年上半年公司實現歸屬於上市公司股東的淨利潤1.25 億元，同比下降 23.46%。不過，海馬汽車就沒有這麼好的運氣了，如果說江淮汽車得了房子的實惠，海馬汽車仍舊在為賣房而費盡心思。今年4月、5月，海馬汽車連續發佈出售閑置資產的信息公告，共計出售位於上海、海南的房產401套。海馬方面表示，擬出售房產後，公司預計累計實現資產處置金額約3.34億元、累計影響公司歸母淨利潤約1.7億元。賣房自救的願望看似很美好。然而，從其公佈的情況看，近半年的時間里，海馬汽車銷售情況不太樂觀，目前僅銷售了156套，影響淨利潤僅為3668萬元。而對這一情況，海馬汽車也曾在接受媒體採訪時表示，主要是受限購政策影響。對目前的海馬汽車來說，3668萬元的賣房救急款猶如杯水車薪。海馬究竟有多慘？從海馬近期公佈的銷售數據可窺見一斑。8月份，海馬汽車產量僅為1688輛，同比下滑73.65%；銷量1560輛，同比下滑73.96%。1-8月份，海馬汽車的總產量為17240輛，同比下滑62.99%；銷量18755輛，同比下滑63.69%。更令人驚歎的是，曾被譽為“國民轎車”的海馬轎車8月份銷量竟然為0，而MPV產量也為0。“披星戴帽”的海馬汽車在賣房成績並不理想後，還通過轉讓股份等方式繼續自救。9月25日，海馬汽車發佈公告，公司全資子公司海馬汽車有限公司與睿之尚實業在鄭州簽訂協議，海馬汽車將其持有的海馬研發100%股權轉讓給睿之尚實業，公司將不再持有海馬研發股權。預計交易將給公司帶來約4.3億元的收益。其實，不僅是海馬，江淮汽車也在通過轉讓股份等方式彌補虧損。江淮汽車近日發佈公告，其與中車產業投資有限公司、安徽省投資集團控股有限公司簽署安凱客車股份轉讓協議。協議轉讓完成後，江淮汽車所持安凱客車股權縮至12.35%。江淮汽車賣賣賣的背後，也映射出了其目前在市場遭遇的困境。數據顯示，8月江淮汽車銷量為2.63萬輛，同比下滑28.16%；1-8月，江淮汽車累計銷量為28.9萬輛，同比下滑11.54%。而下滑也同樣體現在業績上。江淮汽車2019年半年報數據顯示，上半年，江淮汽車歸屬於上市公司股東的淨利潤為1.25億元，同比減少23.46%。值得注意的是，江淮汽車已連續三年中報淨利呈同比下滑態勢。數據顯示，2017年江淮汽車半年淨利為3.45億，同比出現40.31%的下滑；2018年其半年淨利為1.63億，同比下滑52.58%。有分析指出，儘管今年上半年下滑同比略微減少，但仍不能改變其走下坡路的困境。儘管2019年上半年國內汽車產銷整體處於低位運行，然而“羅馬不是一天建成的”，對於持續走下坡路的車企，出現慘淡也非一日之舉。2017年，海馬汽車就已開始走下坡路，這也是自2010年以來出現的首次斷崖式虧損。此後的近三年中，海馬汽車銷量和業績未見好轉。有分析指出，海馬汽車產品線老舊、經典車型不見、質量問題頻現等，逐漸吞噬了消費者對該品牌的信心和熱度。比如，海馬下大力氣推廣並寄予厚望的海馬福美來7座版並未被大眾接受，終端銷量乏善可陳。與此同時，海馬產品力羸弱及投訴高發的隱憂，更是讓其在新品輩出的時代，被遺忘在角落。同樣，江淮汽車也缺乏經典熱銷車型。而從其戰略定位“做強做大商用車，做精做優乘用車，大力發展新能源車”來看，如今江淮汽車無論是商用車、乘用車還是新能源車，都表現欠佳。汽車分析師賈新光告訴新京報記者，海馬汽車近些年走下坡路，與其跟合作夥伴分道揚鑣，沒有留下核心技術有關。而江淮汽車則是在選擇“商乘並舉”策略後，既沒有將原先最具實力的商用車做到極致，乘用車發展又無明顯突破。值得關注的是，江淮汽車車型“全面開花”，看似型號俱全，但能成為實力“戰將”的口碑暢銷車卻寥寥無幾。車企通過賣房、賣資產獲得資金，都是為了實現“有米下鍋”，實現自救。 賈新光表示，車市銷量低迷下，最難挨的就是羸弱的企業。而往往這個時候，車企就會通過裁員、變賣資產、研發新產品、資產重組等方式，讓自己活下去。其中最難實現的，就是創新產品的研發。創新研發不是一蹴而就的，對於賣到無可賣的車企，如果融資也難以成型，要想度過嚴寒，實現東山再起，就難上加難了。由此可見，在汽車“新四化”下的全球馬路革命中，“走神”“掉鏈子”、目標不明確、缺乏核心競爭力，都會讓車企面臨走下坡路，甚至踩不住刹車，一發不可收拾。賈新光告訴新京報記者，新能源汽車已經成為全球車企競爭的新領域，而新能源車補貼退坡的到來，也是到了真正考驗車企敢於拔掉“補貼奶嘴”、擺脫補貼依賴的關鍵時刻了，車企唯有集中精力發展主業，做好研發不鬆懈，將核心關鍵技術牢牢掌握在手中，才能強健體魄，不懼危機。