[]
邀約女職員熊抱舌吻 色老闆吃嫩妹挨告
53歲周姓貿易公司老闆對已離職的25歲女職員「小芳」(化名)頗有好感，竟以介紹工作等理由邀約對方吃飯、到家裡，接著又藉故熊抱、舌吻「小芳」，深覺受辱的她怒告周男強制猥褻。雖周辯稱是想交往、發展第二春，台中地院仍依強制猥褻罪判他8月刑期。判決指出，小芳原本擔任周男的秘書，離職之後仍常返回公司與同事敘舊、用餐，去年5月23日中午，2人在公司相遇並寒暄，周便以「感謝妳曾經幫忙我女兒出國留學」的理由邀約小芳一起吃飯，並約好數日後共進午餐，未料，餐後周又以「幫忙搬酒」的理由載著小芳返回自己住處。2人駕車到周男住處後，周又要求小芳教他英文，並拿出英文書籍、刻意坐到小芳身旁，周男接著要小芳每周到家中授課英文，遭小芳以「要看看時間」的理由婉拒，未料，周竟拿出3000元鈔票塞給小芳，接著強拉她入懷並趁機親吻小芳，所幸小芳機警、找了藉口推拒並逃離周男住處。小芳逃走後請友人協助報警，周男到案時坦承親吻小芳，但他辯稱，自己目前單身獨居，是因想追求小芳、希望共創第二春，且親吻時小芳並未拒絕。小芳則強調，2人年紀差距太大，純粹是以尊敬長輩的心態與對方往來。台中地院認定周男是狡辯，判刑8月，可上訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。