['黃淑霞', '田書旗']
法尼新創科技吸金6億 夫妻收押

法尼新創科技號稱有全台最大以太幣礦場，負責人田書旗與妻子黃淑霞打出「挖礦機」月利率百分三吸引投資客，涉嫌違法吸金六億元，今年二月資金空缺爆發財務危機，投資客拿不到利息驚覺受害，田、黃因違反銀行法遭羈押，「幾乎每天都有人到地檢署提告」。
據了解，田書旗過去擔任控股公司講師，負責到各地分公司講解投資方案，後來擔任百易新創集團總裁，旗下的京稜旅行社也承辦包機直飛越南芽莊行程，今年四月傳出疑因資金問題導致班機停飛，三百多名旅客受影響。
檢調查出，田書旗（四十一歲）和妻子黃淑霞（四十四歲）二○一六年創立法尼，總部設在桃園龍潭工業區一處透天厝，以挖礦投資以太幣，分別用十五萬、廿六萬、廿七萬五千元等三種方式向投資客出售挖礦機，號稱每月可獲百分之三，並簽約為期一年，若不想續約還會歸還本金。
不少人剛開始每月都能獲利，法尼也打出每拉一個下線就可獲三萬五千元紅利，而為取信投資客，還會帶大家參觀公司相關企業的實體店面，包括火鍋店、咖啡廳、飲料店及二手車，招攬過程也開立統一發票，聲稱其正當合法性。
有被害人說，法尼去年底聲稱「礦機限量，要買要快」，鼓吹大家瘋狂加碼，未料加速吸金後沒多久，就因後金補不齊前金傳出財務空洞，今年二月發不出利息，導致許多人砸大錢卻血本無歸。
據了解，桃園地檢署去年底接獲情資，蒐證數月後今年四月收網，田、黃到案均坦承經營法尼，各自負責公司業務、財務，但對吸金部分未詳細交代遭羈押，近期內全案將偵結。