[]
Facebook 同意支付「劍橋分析」醜聞罰金 64.3 萬美元
Facebook 已同意為劍橋分析（Cambridge Analytica）醜聞扮演的角色負責，向英國資訊專員辦公室（Information Commissioner’s Office, ICO）支付 50 萬歐元（約折合 64.3 萬美元）罰金。罰款最初 2018 年 10 月開出，為 ICO 調查社交媒體資料用於政治目的的處罰。經過一年多訴訟，以及監管機構與這家科技巨頭之間的反覆上訴後，Facebook 同意支付罰款。調查中，ICO 發現 Facebook 違反資料保護法，沒有善盡確保使用者個人資訊安全的責任，使得劍橋分析公司在未經使用者同意的情況下，收集全球多達 8,700 萬人的資料。這家現已倒閉的公司曾為川普（Trump）總統競選工作，並利用這些資料影響世界各地幾次選舉。罰金額是根據《1998 年資料保護法》（Data Protection Act 1998）而定，法案規定 ICO 能開出的最高罰款上限。因劍橋分析公司是在 2015 年收集這些資料，ICO 表示不能施加更嚴厲的處罰。若根據英國 2018 年通過的新資料保護法來處罰，那麼 Facebook 將面臨最高 1,700 萬英鎊（約 2,200 萬美元）罰金。協議的一部分為 Facebook 沒有承認責任，也保留上訴期間披露的文件，以用於內部調查劍橋分析公司。Facebook 聲明表示，已更改平台系統，以限制 App 開發人員存取資訊，並表示將繼續與 ICO 合作以鑑別問題。「保護人們的資訊和隱私是 Facebook 的首要任務，我們正在繼續建立新的控制措施以協助人們保護和管理他們的資訊，」Facebook 副首席法律顧問 Harry Kinmonth 表示。「保護個人資訊和個人隱私至關重要，不僅為了個人的權利，而且眾所周知也為了維護強勢民主，」ICO 副主任 James Dipple-Johnstone 表示：「我們很高興聽到 Facebook 已經採取並將持續採取重大措施來遵守資料保護的基本原則。」之前報導揭露劍橋分析獲取個人資料，Facebook 遭使用者、監管機構與投資者的強烈反對。許多人刪除帳戶，一來為了保護個資，二來也為了表示抗議。目前的選舉季，Facebook 因人們對如何規範控管平台廣告的做法而遭批評。為了抗議 Facebook 政策，總統候選人參議員 Elizabeth Warren 在 Facebook 刊登故意誤導性廣告，直指 Facebook 和執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）支持總統川普的 2020 年競選活動。