[]

1.董事會決議日期:108/09/18
2.增資資金來源:現金增資
3.發行股數(如屬盈餘或公積轉增資，則不含配發給員工部分):擬辦理4,200仟股
4.每股面額:新台幣10元
5.發行總金額:以不超過新台幣200,000仟元為上限
6.發行價格:發行價格暫定為每股新台幣47元，實際發行價格授權董事長俟本案向主管
 機關申報生效後，依「中華民國證券商業同業公會承銷商會員輔導發行公司募集與
 發行有價證券自律規則」第6條規定，洽證券承銷商依當時市場狀況共同議定之。
7.員工認購股數或配發金額:增資發行新股10%，計420仟股，由員工認購。
8.公開銷售股數:提撥增資發行新股10%，計420仟股，對外公開承銷。
9.原股東認購或無償配發比例:本次增資發行新股80%，計3,360仟股，按認股基準日之
 股東名冊記載之股東持股比例，由原股東優先認購。
10.畸零股及逾期未認購股份之處理方式:所有不足認購一股之畸零股由股東自停止過戶日
 起五日內至本公司股務代理機構辦理拼湊一整股認購，其拼湊不足一股之畸零股及原股
 東、員工與對外公開承銷放棄認購或認購不足及逾期未申報拼湊之部分，授權董事長洽
 特定人認購之。
11.本次發行新股之權利義務:本次現金增資發行新股，其權利義務與原股份相同。
12.本次增資資金用途:充實營運資金及償還銀行借款。
13.其他應敘明事項:
 (1)資本市場籌資環境變化快速為掌握訂定發行條件及實際發行作業之時效，本次
    現金增資計畫項目、資金運用進度、預計可能產生效益、認股基準日暨其他一切
    有關本次現金增資發行新股案相關事宜，如經主管機關指示或因主客觀環境改變
    以致有修正必要時，授權董事長全權處理相關事宜。
 (2)本次現金增資發行新股有關發行條件、增資基準日、認股基準日、股款繳納期間
    、及其餘相關事項，授權董事長於本案主管機關申報生效後定之。