[]
工商社論》國家主義高漲，科技產業遭殃
6月28至29日在日本大阪召開的20國集團（G20）領袖峰會，閉幕發表的「大阪宣言」強調各國「應為達成開放市場，實現自由公平且平等、具透明性與可預測的安定貿易及投資環境而努力」。很諷刺地，G20峰會剛結束，東道主日本政府就在7月1日宣布，從7月4日開始，實施對南韓半導體材料出口限制，將針對三種化學原料氟化聚酰亞胺、光刻膠和蝕刻氣體氟化氫採購合約，實行嚴格出口審查。三種原料用於手機螢幕、OLED顯示面板以及半導體製造；日本幾乎壟斷三種原料的全球市占率，韓國即使想轉換採購對象，也找不到替代品，這些限制措施預料會對南韓半導體與顯示面板產業帶來重大衝擊，甚至殃及下游的蘋果、華為等廠商。事件的導火線是「徵用工」訴訟。去年10月30日，南韓最高法院推翻過去裁決，判定日本與這些戰時企業的繼承者（如「新日鐵住金」戰時為「新日本製鐵公司」、三菱重工等），必須為日本殖民時期強制勞動徵用工作出賠償，並由訴訟律師團向法院申請扣押凍結日本企業在韓國資產。南韓政府宣稱司法獨立，日方交涉無門，已達「忍耐極限」，最後在日本經團連壓力下，安倍政府採取半導體原料出口限制令。G20「大阪宣言」言者諄諄，日韓政府聽者藐藐，國家主義高漲的氛圍，讓韓國的三星、SK等廠商受害，甚至波及到下游的蘋果、華為等科技業廠商。科技產業的特色是專利權、關鍵設備與原物料高度壟斷在少數廠商手中，容易成為政客操弄的籌碼。當前全球各國的國家主義氛圍高漲，始作俑者是美國總統川普，從川普在2017年1月20日就任美國第58任總統以來，無論是公開場所的發言或私下的推文，他經常毫無預警地宣布國家主義相關的重大決策，讓全球各國政要心驚膽跳；例如他上任的第一道行政命令就是退出TPP（「跨太平洋夥伴協定」），隨後退出「巴黎氣候協定」（2017年6月1日）、退出「全球移民公約」(2017年12月4日)、退出「伊朗核子協議」(2018年5月8日)、退出「聯合國人權理事會」（2018年6月20日），甚至多次表達希望退出WTO。看似一意孤行，但其中心思想，一以貫之就是「美國優先」（American First）。先前，川普由鋼鋁稅開始，開啟了全球的貿易戰。除了針對商品（進口鋼鋁）提高關稅之外，更直接單挑中國，於去年6月15日啟動美中貿易戰，宣布對800多項、價值500億美元的中國進口商品課徵25％關稅，從7月6日生效；而中國北京政府也旋即宣布，同樣將對總值500億美元的659項美國進口商品加徵25％關稅作為報復。美中貿易戰打打停停，雙方雖然劍拔弩張，但也持續進行談判，進行了10輪的貿易談判，到了4月底，看似即將達成正式協議，卻在川普5月5日一則推特文（twitter）出現後為之幻滅。正式協議無法達成的原因，事後得知是中國在最後時刻大幅修改已經談好的各項條款。據稱中國敢冒此大不諱，是國家主席習近平授意；外傳習近平親自表示「願意承擔全部相關責任」。除了貿易戰之外，美國商務部在5月15日宣布華為涉及違反美國國家安全與外交政策利益，將華為及其70家附屬公司列入產業安全局（BIS）的出口管制實體清單（Entity List），自此，戰線由貿易戰拉開提升至科技戰，毋庸置疑地，這是國家主義作祟，以科技產業祭旗。然而，在G20峰會之前，川普又釋出善意，要習近平一定要到大阪參加G20峰會，暗示大禮相送。果然在習川會後，川普同意重新開啟中斷的中美貿易談判。川普還宣布，不會對中國出口施加新關稅，並且軟化了對華為的立場，同意美國廠商可以賣產品給華為；中方則允諾要大量購買美國農產品。但是，事後各界對習川兩人實際同意的內容莫衷一是，鬆綁華為的禁令更出現許多雜音。消息人士說，北京要先確定川普政府真的鬆綁對華為的禁令，才會購買美國農產品。至於川普宣布鬆綁華為，實際上禁令仍未解除。根據路透社報導，美國商務部7月3日表示華為仍在黑名單上，商務部以「最高國安審查規格」，處理美國企業申請出口華為的事宜。顯然雙方的爾虞我詐，仍是國家主義為刀殂，科技產業為魚肉。美、中、日、韓的國家主義，已經使科技產業受創甚深，如果不懸崖勒馬，以美國80％稀土來自中國，若習近平宣布停止稀土出口，豈不引發美國甚至全球科技業大混亂？世界各國若東施效顰，讓國家主義氣焰持續高漲，如果沙烏地阿拉伯不賣石油，加拿大與澳洲不賣鐵礦砂…相互卡死，殃及的不只是科技產業，而是全球所有產業。屆時，沒有國家是贏家，國家主義的終極下場是世界經濟的失序，甚至導致第三次世界大戰，倘若如此，川普也許不能如願成為「美國最偉大的總統」，而是「美國最後一任的總統」。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。