[]
【全文】差2個月出獄被打沒人理　雄監收容人遭4重刑犯毆斃
高雄監獄10月中爆發受刑人陳瑞卿意外噎死案，法醫解剖後發現，死者不僅臉部有外傷，肋骨也斷裂，疑似生前遭人毆打致死。檢方深入偵辦後認定，與死者同房的4名重刑犯涉有重嫌、2名管理員有疏失，11月1日依傷害致死罪將6人聲請羈押獲准。本刊調查，涉嫌殺害陳瑞卿的4名獄友，個個都是犯下殺人、擄人勒贖等重罪的狠角色。死者家屬透露，獄方在解剖前，不斷催促他們簽下對死因無異議的切結書，質疑雄監刻意掩蓋真相！10月17日晚間10點，高雄監獄受刑人陳瑞卿的二姊接到監獄來電，告知陳在獄中噎到送醫急救，請家屬到國軍高雄總醫院。家屬趕抵時，陳瑞卿已宣告死亡，陪同送醫的獄方人員推說，當天晚間送藥時，見陳臉色蒼白倒在地上，狀似身體不適，雖立刻量測脈搏、血壓都無異狀，但為保險起見仍將他送醫，不清楚為何會死亡。不過，急診醫師告訴家屬，陳瑞卿到院時就沒了呼吸心跳，雖然施以急救，但未能救回，因陳在到院前已死亡，醫院無法開立死亡證明。由於法務部近年致力推動獄政人權改革，《監獄行刑法》中特別明訂，在監受刑人死亡須經檢方強制解剖查明死因後，才能開立死亡證明書，法醫因此於陳瑞卿死後一週，會同檢察官進行解剖。陳瑞卿的姊姊接受本刊訪問時表示，解剖前，雄監就拿來一張「對死因無異議」的切結書，要求家屬簽名，但家屬認為根本還沒解剖，也不知道結果，因此拒簽。沒想到，解剖一結束，獄方又再次要求陳家簽切結書，仍遭家屬拒絕。解剖後家屬領回遺體，隔天準備辦理火化，這時家人才發現，陳不僅臉上有外傷，肋骨也斷裂。家屬想起獄方對陳的死亡情形未交代清楚，又急著要家屬簽署切結書，明顯不合常理。常去監獄探望死者的二姊透露：「最近幾個月，弟弟都說在裡面壓力很大，但進一步細問，弟弟好像有所顧慮、支支吾吾。」另外，陳瑞卿的四姊也想起，被通知到院時，弟弟穿著長袖長褲的囚衣，但平時他在舍房穿的是白色短袖T恤和藍短褲，如果像獄方所說，發現時弟弟已躺在地上，如何能自己更衣？更不解弟弟平時身強體壯，沒有特殊病史，還可在工地做粗活，怎麼會突然暴斃？心中充滿疑問的家屬，直到10月30日深夜，接到地檢署的電話，表示有事要說明，請家屬隔天至辦公室，才讓心中疑惑開始出現頭緒。陳瑞卿的幾位姊姊隔天早上前往地檢署，檢察官向她們表示，雖然驗屍報告尚未出爐，但初步相驗發現主要死因是外部撞擊，詢問家屬是否要提出告訴？姊姊們一致表示，一定要追究真相，才能對已逝的弟弟及活著的姪子有交代，最後終讓4名獄友及2名管理員遭到羈押。本刊調查，今年44歲的陳瑞卿因家暴、吸毒，遭法院判刑2年4個月，預計今年12月出獄，不料只差2個月，竟然意外死在獄中。知情人士透露，陳瑞卿國中畢業後擔任機械組裝員，月薪高達8萬元，不料卻染上吸毒及酗酒惡習，精神開始恍惚，生活也變了調。他後來失業、躲在家中喝酒，還常向家人討錢買毒，更經常毆打年邁的母親，就連姊姊及親生稚子也難逃毒手，陳甚至揚言要殺害所有家人再同歸於盡，前後幾十次的家暴、吸毒及竊盜犯行，讓家人多次聲請家暴令，希望能離他遠一點。該人士說，陳瑞卿從9年前開始就會毆打母親，他不滿母親不給錢花用，竟當著社區警衛的面，抓著母親的身體撞牆，口裡還嚷著：「乎妳死！」後來陳母搬家並聲請保護令，某日陳敲門要求媽媽回家不成，又在屋外大嗆：「如果不給我錢，就要給妳死！」陳母最終決定提告，法院審理時，陳瑞卿求饒且表明悔過，還跟母親及姊姊約法三章，並簽下和解書，同意四點承諾。包括：「一、我出獄後絕不再向家人索取金錢；二、出獄後我會找個正當工作，一個月薪資繳一萬五千元給媽媽；三、出獄後會盡心扶養兒子；四、以後如有再向家人惡力相向，願受法律裁決，絕無怨言。」陳母心軟，懇求法官輕判。但沒多久後，陳瑞卿故態復萌，又向媽媽咆哮要錢買酒買毒，甚至因陳母不讓他帶走兒子，恐嚇說：「只要讓我遇到兒子，就要帶他去跳海！」陳母擔心孫子出意外，急忙報警、聲請保護令。不料，陳發現母親報案後，居然跑到住在母親附近的姊姊家狂按對講機，並恫嚇：「報我家暴，害我被警察抓，要給妳死！」搞到連姊姊也聲請保護令，陳最後被判決入獄服刑。雖然陳瑞卿造成家人諸多困擾，但八旬老母親及6個姊姊始終沒放棄他，即使他入獄，仍幫他照顧8歲的兒子，每月也都會去監獄探望、寄錢。陳家親友說，陳這次坐牢時間長，似乎也有悔改之意，多次表示出來後一定會找份穩定工作，照顧兒子。10月初還透過牧師打電話給姊姊，表示監獄將於11月2日在台南走馬瀨農場舉辦活動，希望那天姊姊能帶兒子來和他碰面。陳瑞卿的二姊提到弟弟死亡至今的狀況，忍不住數度痛哭，她激動表示：「雖然他犯罪，但已經到獄中為自己的錯誤付出代價，他們（管理員和獄友）沒有權力要他的命！」陳瑞卿就讀國小二年級的兒子也非常傷心，哭喊著：「爸爸答應我，要回來陪我住，還要買文具給我，我不要爸爸死掉！」陳年邁的母親不忍兒子枉死、孫子沒有父親，也常常以淚洗面，晚上入睡還夢到死者好幾次，要她保重身體。檢警懷疑，雄監管理員對陳瑞卿遭圍毆知情不報，涉嫌縱容重刑犯教訓陳，恐因眾人下手過重，重擊陳的腦部，導致他在晚餐後不久，被自己的嘔吐物噎死，意外釀成命案。本刊調查，由於陳瑞卿前科累累、經常進出監獄，加上經常暴怒，是獄方管理上的頭痛人物，日前更因違反獄中規定被關進違規房。但此次和陳同舍房的都是殺人、擄人勒贖等重刑犯，相較之下，陳只是個家暴吸毒犯，卻還經常在獄中惹事且不服從管教，因此被看不過去的獄友盯上。涉嫌痛毆陳瑞卿致死的4名受刑人中，包含2名殺人犯，一人涉犯妨害自由，另一則因擄人勒贖被關。其中，以5年前共謀犯下綁架陳姓台商及陳姓超跑代理商，勒索3億元天價贖金，創下國內擄人勒贖最高紀錄的劉子榮最為人所知，劉被判刑4年確定，原本出監在即，如今卻又因此案遭到收押。另一名涉嫌痛毆陳瑞卿的受刑人蕭明俊，2006年7月因友人遭打，攜槍到高雄市觀音山區與對方談判，朝對方車輛開槍，子彈意外打中坐在副駕駛座的女子造成死亡，被依共同殺人罪判刑14年。另外2名動手的受刑人黃冠富、蔣秉益，則分別因槍砲及毒品案、街頭開槍殺人及毒品案，遭判刑11年、8年定讞。曾因案在雄監服刑的阿奇向本刊表示，陳瑞卿若遭這些人圍毆致死，雄監難辭其咎，因為違規房管理嚴格，幾乎整天都在靜坐，每30分鐘才休息5分鐘，靜坐時必須坐姿端正，且若是情節嚴重的人犯，還可能被上腳鐐，若有群毆狀況，管理員不可能沒察覺。另一方面，民間司法改革基金會也曾多次接獲監獄私刑申訴案，案例包括遭電擊棒電擊、被其他人毆打而主管無視、因違規而被沖冷水及釘腳鐐等。不過，因受刑人在獄中能求助的管道只有管理員，加上受刑人常因恐懼而有所顧慮，若沒能在第一時間提出，證據難尋，真相也難以釐清。陳瑞卿的家人傷心地說，雖然人走了無法再回來，但此事不能沒有真相，他們對檢察官盡心調查非常感謝，也希望全案能水落石出。高雄大寮監獄2015年2月10日爆發挾持人質事件，6名受刑人搶走10把槍械和200多發子彈，挾持典獄長陳世志、戒護科長王世倉，要求警方提供車輛逃亡，成為台灣史上首宗監獄挾持案，驚動各界。當時，高雄警方調派超過300名荷槍實彈的警員包圍監獄；隔天凌晨3點，王世倉獲釋；清晨5時，6名受刑人全部持長槍飲彈自盡，陳世志平安走出，挾持事件歷經14小時結束。