[]
洋男逼長榮空姐擦屁股　猥褻性騷獲不起訴
今年1月中旬，長榮航空一名體重約200公斤的外籍白人乘客，要求郭姓空服員幫他脫褲、擦拭排泄物，還故意露出生殖器，導致空服員身心受創，也成了長榮6月發動罷工的導火線之一。郭姓空服員依《性騷擾防治法》對該名乘客提告，今（19日）判決出爐，因該名乘客已於今年3月過世，因此予以不起訴。今年1月18日，64歲的一名外籍白人乘客搭乘長榮從洛杉磯飛往台北的班機，其體重約200公斤加上以右手開刀為由，要求2名空服員攙扶他到商務艙如廁，還要求空姐幫他擦屁股，空姐拒絕表示「沒有辦法，這真的太強人所難，在場的人都是女生，沒有男組員！沒有人能幫你！」該名乘客當場咆哮：「你剛才答應我的，我現在拉屎了，沒人幫我擦，我要怎麼出去？！我要留在這間廁所嗎？」為了擔心影響其他乘客，空服員將該名外籍乘客從馬桶拉起身，由座艙長戴了三層手套幫他擦屁股，過程中乘客發出「umm...deeper deeper」的呻吟，最後還要求空服員幫他穿上內褲和褲子，甚至故意露出生殖器。該名乘客離譜的奧客行為導致空服員身心受創，當時在桃園市空服員職業工會陪同下召開記者會淚訴整起事件經過，這名乘客也被起底過去有過數次不合理要求，工會質疑長榮並未落實黑名單制度。之後空服員對該名外籍乘客提告，航警局依涉嫌公然猥褻和違反《性騷擾防治法》提起訴訟，案件被送交桃園地檢署。但該名白人乘客已於今年3月5日在泰國蘇美島病逝，因此檢方予以不起訴處分。