[]
11月歐元區PMI初步止穩 急轉直下風險降低
11月歐元區製造業PMI指數略高初估值，也較10月指標水準上揚，但指數位置仍然是歐債危機以來的次低點。雖然部分細項指標有所上升，但仍然維持近一年來的衰退趨勢，也同樣是近七年來的低點。
大型龍頭券商的研究部門分析，11月歐元區製造業指標所有細項均呈現萎縮，顯示廠商仍然在緊縮營運，不過指標跌幅的放緩，代表著製造業表現已接近谷底。雖然受到貿易戰與英國退歐影響，整體歐元區製造業表現十分低迷，但仍有少部分國家所受逆風較輕微，原因在於這些國家的貿易對手與其他歐元區國家不同，又或者是過去幾年整體經濟表現較差，使得經濟活動因基期較低而有成長空間存在。
整體而言，目前製造業活動仍在衰退當中，短期內逆風雖不會散去，但隨著廠商的觀感改善，產業下行的空間也相對有限。
其中，德國指數維持在7年來的低點，因德國製造業產值占歐元區約40%，因此整體歐元區製造業結構表現與德國十分相近。其中各個細項指標皆呈現萎縮，且下滑速率較歐元區為快，其中就業指標下滑速率與金融海嘯時期相近，其他細項指標亦然。
由於中國與英國恰是德國第三、四大貿易對手，加上德國本身經濟貿易依存度較高，因此在當前的全球總經環境下，德國面臨的逆風感受較其他國家更為強烈。不過有鑑於指標並未加速跌落，加上廠商信心回揚，產業活動短期內雖難擺脫衰退，但也不至於進一步加速滑落。
法國是歐元區內，唯二指數呈現擴張的國家，另一國則為希臘。但不同於希臘因過去幾年製造業活動低迷，有基期偏低的加速動能存在，法國製造業維持擴張的原因在於製造業生產產品不同於德國，相對較不易受貿易戰影響，加上法國對中國、英國的出口市場依賴程度不若德國，且法國貿易依存度較低，因此法國反而成為歐元區的亮點，過去一年來指標大致都能保持在50分界點之上。
整體而言，當前指標位置仍然處在極低水位，考量就業萎縮仍快，廠商仍在去化產能當中，若是外部政策不確定性無法散去，那麼製造業活動距離復甦擴張就依然遙遠；儘管在明年1月過後，英國退歐可望有解，但近期中美貿易談判又似觸礁，雖然製造業不致加速萎縮，但短期內還看不到復甦成長的跡象出現。