[]
超準預測！野村：美股暴跌最早8月底來臨
8月上旬華爾街的Cboe Volatility Index(恐慌指數)創下今年最高水準。而美股在月初雖一度有反彈榮景，但據日商野村証券評估，類似於2008年下半年的雷曼兄弟破產，引爆的金融危機致後續牽引全球股市大跌慘境，投資人不宜漠視。野村証券表示，投資人不應從短期美股的反彈榮景，而把危機擺一邊，因為未來或更快的抛售潮可能會更猛烈。野村觀察，美股市場暴跌，最早可能在8月底到來；而對沖基金和其他主要參與的投資大戶，在某些情況下押注股市也將大幅下跌。根據野村宏觀和量化策略師Masanari Takada分析，從近期市場的多項數據，包括宏觀和定量等資訊顯示，大多數市場參與者正在撤離股市，而且可能有更多對沖基金伺機逃離市場。他明確指出，美股短線的任何反彈，都是虚的，是偽裝的，而投資人最好把這類反彈，視為極短線的賣出機會，因為緊接而來的第2次的抛售潮，將一波比一波猛，時間點就在8月底或9月初。他表示，近期美股的投資情緒，看起來已與2008年雷曼兄弟破產前夕的情景象，極為類似，投資宜有高度風險意識，迴避可能的金融危機。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。