[]
上銀今日舉辦法說會，法人捧場股價逆勢上揚
上銀科技新任董事長卓文恒挑大樑初登場，今(7)日下午首度主持上銀2019年第二次法說會，說明上銀未來營運展望。上銀第二季合併營收雖優於第一季，仍比去年同期衰退，市場預期上半年合併營收下滑、獲利均比去年同期衰退，但上銀持股近9％的大銀微系統獲准興櫃轉上市，目前規劃9月上旬以每股56元掛牌交易，加上最近日韓貿易大戰，韓國半導體大廠開始與上銀、大銀洽談採購傳動元件及系統等產品，可為第四季營運增溫，上銀獲法人捧場，今日股價上漲5.0而以245.0元開出，呈現逆勢上漲的走勢。上銀自結上半年合併營收111.34億元，與去年同期巔峰時期相比衰退22.32％，仍是同期次高。7月合併營收21.16億元，較去年同期減少24.72％；前7月合併營收132.5億元，較去年同期衰退22.72％，7月及前7月合併營收均為同期次高。上銀集團總裁兼上銀總執行長卓永財預告，上銀歐洲客戶8月放暑假，上銀8日～12日也放小暑假，8月營收不會比7月好，9、10月營運才會回升，上銀會參加9月在德國漢諾威舉辦兩年一度歐洲工具機展，主要展出新產品及新技術，不會期待現場接單。卓永財6月28日股東會改選過後，將上銀董事長一職交棒給獨子卓文恒，上銀今日下午舉辦2法說會，卓文恒將首度挑大樑面對法人，卓永財將陪同出席，幫忙回答法人及投資大眾對於上銀集團未來營運提問。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。