['張鳳桂']
直銷妹誆「1年帶你住帝寶」逼死保全染毒遭逮
18歲的直銷妹張鳳桂，自2017年起便常在臉書貼出現金、名車等生活照炫富，宣稱「1年內帶你入住帝寶」、「入主賓士C300」。22歲李姓保全誤信並抵押房產向地下錢莊借錢投資，最後被每月18萬元高利貸壓垮並上吊輕生。新北地院後依詐欺罪將張女判刑1年，最近又爆出檢警張女遭檢警依《毒品危害防制條例》判處6月徒刑，可易科罰金18萬元。判決指出，2017年1月6日起，年僅19歲的張女便常在臉書PO炫富照，宣稱「第一周保證6萬」、「三個月不加開銷讓你戶頭多存20萬」、「帶你出國、帶你買車、一年內帶你入住帝寶」等，塑造奢華假象，佯稱有方法可以輕鬆賺取高額報酬，誘騙投資者加入。22歲李姓保全為了撫養母親，主動向張女連繫，張女便介紹他給經營地下錢莊的顏男認識，2人更慫恿他用父親留下的房地產抵押借款，並簽下550萬元本票貸款到250萬元，每月需負擔高達8%利息。李男將250萬元通通交給張女代為投資，原以為可以賺取豐厚利潤，卻被張女通通併吞，最後李男不只拿不回投資獲利，還被每月高達18萬元的利息壓垮，最後在家上吊輕生。檢警相驗時調查李男文件、手機簡訊等，查覺不對勁遂展開追查。檢方偵辦時，李母曾提出民事訴訟，請求撤銷暴利行為，顏男竟還拿出偽造的不動產房屋買賣契約，謊稱已支付700萬元給李男。新北地院合議庭認為張女不以正當方式獲取所需，致被害人不堪壓力輕生，造成被害人家屬無法彌補傷痛，顏男也不思以正道取財，今依詐欺取財罪判張女1年，沒收不法所得250萬元；依重利、偽造文書罪判顏男7月，沒收不法所得20萬元。未料檢警拘提顏男，並到張鳳桂位於板橋家中搜索，搜出5包大麻菸，另依照《毒品危害防制條例》判張女6徒刑，可易科罰金18萬元。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。