[]
《金融股》爆緋聞風暴，台企銀總座施建安請辭退休
台企銀（2834）總經理施建安驚爆疑與女秘書婚外情，雖為與公務無關的個人事件、相關官司亦已和解，但為避免影響台企銀運作，施建安已於昨（5）日下午常務董事會上口頭請辭，台企銀稍晚亦公告，施建安將於今（6）日請辭退休。台企銀發布聲明表示，對於施建安所涉個人事件，該行已於第一時間進行瞭解，當事人表示媒體報導與事實差異甚大。惟考量避免影響台企銀業務運作與發展，施建安於5日下午常務董事會中口頭請辭，董事長黃博怡則感謝施建安對銀行所做貢獻及努力。對此，財政部長蘇建榮受訪時表示，尊重施建安辭職退休決定，台企銀總經理職務暫由董事長黃博怡指派，繼任人選後續將報行政院核定。財政部次長阮清華表示，財政部對公股代表要求嚴謹，除了公務表現外也應重視私德，行事應更加謹慎，以維護公股形象。施建安過去在彰銀服務達30多年，去年3月轉任台企銀總經理，成功帶動台企銀2018年稅前獲利91.98億元、年增56.67％，稅後淨利達76.4億元、年增51.6％，每股盈餘1.19元，均創新高記錄。今年7月因屆滿65歲甫獲核准延任1年，不料僅3個月便因緋聞而退休。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。