[]
新機備貨 面板明年2月可望反彈
今年電視面板價格崩跌，WitsView指出，雖然價格跌無可跌，但第四季國際品牌拉貨減少，預估整體電視面板需求相比上季減少6.4％，電視面板價格難逃緩跌走勢。面板廠在淡季擴大減產、歲修，面板供給減少，預期明年2月以後品牌開始為新機備貨，屆時電視面板有機會觸底反彈。WitsView研究部副總邱宇彬表示，第三季面板市場旺季不旺，價格崩跌，32吋、55吋、65吋電視面板都下探現金成本，9月、10月面板價格跌幅收斂。所幸第三季IT面板還有旺季效應，監視器、NB面板價格較為平穩，支撐面板廠的利潤。展望第四季，國際品牌旺季拉貨接近尾聲，以三星為例，第四季面板採購需求相比前一季減少20～30％。雖然大陸有雙十一、元春的備貨需求，但是整體來看，估計第四季整體電視面板需求相比第三季還是減少6.4％。而且IT面板旺季備貨將在11月下旬告一段落，IT面板價格可能在季底鬆動。大尺寸面板價量同步下滑，而且面板廠擴大減產，單季虧損恐將進一步擴大。邱宇彬分析，品牌廠從第四季底開始調整面板庫存，而且韓國、大陸、台灣面板廠都或多或少減少投片量，1月、2月還會安排歲修，面板供給會明顯減少，面板價格緩步落底。現在觀察點在明年2月、3月，隨著品牌廠開始為明年度新機備貨，部份尺寸的面板價格屆時有機會反彈調漲。特別是過去扮演價格殺手（price killer）的大陸面板廠，明年在大尺寸面板市佔率逼近5成，取得市場主導權。在韓國面板廠逐步關閉生產線之後，像是65吋、55吋、43吋、32吋等電視面板尺寸，大陸面板廠都是主要的供應商，主導這些面板尺寸的價格和數量。大陸面板廠也擔心如果讓面板價格一路崩跌，未來如果價格沒有反彈回來，反而重創自身的獲利，所以近期看到大陸面板廠對於產能也有所調整。京東方10.5代廠策略性地增加實驗品的投片，華星光電也減少55吋面板產能，至於惠科更是實施無薪假減少生產。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。