[]
嫖妓嫖到變性人　男星沉寂5年潦倒成啃老族
42歲的中國大陸男星黃海波5年前在北京某間酒店嫖妓被警方活逮，自此消失螢光幕前。近日曾和他合作電視劇《媳婦的美好時代》的導演劉江透露，黃海波自退出演藝圈後生活拮据，全靠父親養老金勉強維持生計，老婆曲柵柵因為只能偶爾接演小角色，甚至還得到外面兼職打工，經濟狀況窘迫。黃海波過去因演出《媳婦的美好時代》《我們結婚吧》等電視劇走紅，獲封「國民老公」，2014年因買春被捕人生跌至谷底，事後甚至傳出嫖的是一名「變性人」，除被廣電局封殺，也在行政拘留後接受為期半年的收容教育，醜聞連環爆下宣布退出演藝圈。黃海波出獄後，於同年底前往美國定居，隔年返回中國，當時的女友曲柵柵對他不離不棄，兩人傳出於隔年完婚。上月曲柵柵受訪，表示黃海波正在準備導演一部戲，目前已經進入籌備劇本階段。而42歲的黃海波近照也在網上曝光，模樣發福不少，從性格小生成了滄桑大叔。年初他化名「海皮」在微博註冊帳號，貼出一段爬樓梯影片，寫下：「走過黑暗，讓燈亮起」「哲學兩句，人生就是爬梯」，頗有重新出發的意味。日前導演劉江提到黃海波的近況，形容他「已經快揭不開鍋了」，只能用父親的退休金強撐，雖然拍戲時也會找他的妻子來演，但大部分都是小角色，賺不了太多錢，感嘆：「他老婆除了拍戲，還在外面兼職打工。」主動替黃海波向大眾求情，認為他已反省錯誤，希望外界能再給他一次機會。