[]
【11.20交通消息】港鐵周四晚上11時收車　元朗站下午2時關閉
港鐵表示，因早前車站設施被破壞及運作受干擾，故東鐵線及西鐵線的大學站及紅磡站仍然關閉。觀塘線油塘站、將軍澳線往北角方向的鰂魚涌站，以及港島線北角站往堅尼地城列車被人擅自開啟車尾緊急門，現時服務受阻。港鐵：紅磡站及大學站關閉。觀塘線、荃灣線、港島線因車門受阻，行車時間預計需要額外10-15分鐘。將軍澳線就需額外5至10分鐘。東鐵：提供旺角東至羅湖／落馬洲之間服務，不停大學站。港鐵將安排免費接駁巴士於上午及下午繁忙時段來往大埔墟站至錦上路站。【23:05】港鐵表示，各綫(機場快綫除外)、輕鐵及港鐵巴士今晚的尾班車已從各綫總站開出。港鐵表示，經詳細風險評估及與相關政府部門商討後，港鐵各綫(機場快綫除外)、輕鐵及港鐵巴士的服務，明天(11月21日)將有以下安排： •    服務時間於晚上11時結束•    紅磡站、大學站繼續關閉。個別車站的出入口亦會暫時關閉。•    由頭班車起，東鐵綫維持來往旺角東站至羅湖站/落馬洲站的列車服務(不停大學站)。•    西鐵綫則維持來往屯門站至尖東站的列車服務。•    免費接駁巴士於上午及傍晚繁忙時段來往大埔墟站至錦上路站。觀塘線及荃灣線：(油麻地站)、(旺角站)港島線：西灣河站、銅鑼灣站、香港大學站東鐵線：上水站西鐵線：元朗站馬鞍山線：馬鞍山站、沙田圍站將軍澳線：將軍澳站、坑口站港鐵表示，將會繼續評估風險狀況，並有可能因應風險增加或再有鐵路設施被破壞而縮短個別車站或受影響路段的服務時間。【17:45】有關機場快綫的消息：因應機管局及政府要求，今日 (11月20日) 晚上 11 時起至尾班車安排如下：•    機場快綫只提供香港站至機場站來回服務，不停九龍站、青衣站、博覽館站。•    九龍站市區預辦登機服務晚上 10 時起暫停，香港站市區預辦登機服務正常，截止時間為航班起飛前90分鐘。•    港鐵職員聯同機管局人員將於香港站檢查乘客的機票及旅遊證件。請為行程預留充裕時間。【16:01】東鐵線現時維持旺角東站至羅湖/落馬洲站的列車服務(不停大學站)。港鐵表示，由於今日為賽馬日，故下午4時45分起，將安排列車來回行走沙田站至馬場站。乘客如欲前住沙田馬場，需要在沙田站轉車。【11:20】港島線服務亦陸續回復正常。【11:14】觀塘線服務目前可陸續回復正常。【10:39】港島線北角站，一列往堅尼地城方向的列車，亦被人擅自開啟車尾緊急門，服務受阻。【10:34】一列將軍澳線往北角方向列車，在鰂魚涌站亦被人擅自開啟車尾緊急門，服務受阻，港鐵人員正在處理。【10:33】港鐵表示，較早前一列觀塘線列車在油塘站一號月台，被人擅自開啟車尾緊急門，令服務受阻，現時列車要慢速駛往調景嶺站。【10:00】西鐵綫現時可恢復行走尖東至屯門站，恢復元朗、天水圍站服務。較早前公佈行走天水圍至元朗至錦上路的免費接駁巴士，亦更改為行走天水圍至錦上路站。【09:32】 旺角站現在實施人潮管制，有入站的扶手電梯停用。而旺角站大堂就無出現擠塞。【09:12】 旺角站有乘客不滿遲遲未能排隊進入車廂，大罵離去，「郁都唔郁下」，亦有乘客未未預料到今日港鐵會有受阻情況感嘆，「都唔知佢哋幾時要玩呢啲！」【08:57】 有女士坐在旺角站月台上的座位上休息等候，她表示列車大排長龍，相信一時半刻都難以上車，「好彩我今日約朋友食早餐，提早出來。如果去到9點幾都係咁，我可能去搭巴士。」【08:35】由於列車車門受阻、乘客求助等多宗事故，將軍澳線來往北角站及寶琳站/康城站的行車時間預計額外5至10分鐘。【08:27】在旺角站，荃灣綫向中環方向列車受阻久久未開出，月台上大批乘客排隊等待。有乘客稱今早已經等了半小時港鐵，因此決定離開車站，改乘其他交通工具。不過，目前只有荃灣向中環方向有較多人在月台等候，荃灣方向及觀塘綫則未受影響。因車多關係，將軍澳隧道公路、環保大道及寶邑路往將軍澳隧道方向的交通繁忙。 駕駛人士行經上述路段敬請忍讓及小心駕駛。因應道路狀況，下列的路段暫時阻塞/封閉：九龍-衛理道(不能轉入加士居道)-公主道(不能轉入加士居道)-西九龍走廊(不能轉入加士居道)-渡船街(不能轉入加士居道天橋)-佐敦道(不能轉入加士居道天橋)-康莊道(來回方向)-海底隧道(來回方向)-漆咸道南、暢運道及柯士甸道的交界-加士居道近伊利沙伯醫院(紅磡方向)-柯士甸道介乎覺士道及漆咸道南-漆咸道南因道路狀況，以下公共運輸服務需要臨時調整，詳情如下：以下日間路線路線暫停服務:新巴/城巴路線：796P,X15過海路線:101,101X,102,102P,103,104,106,106A,106P,107,107P,109,110,111P,112,113,115P,117,171,171A,171P,182,301,H1,H1A,H2機場路線/北大嶼山對外路線：E23,E23A以下日間路線縮短行駛路線/改道行駛/服務調整：新巴/城巴路線：701,701A,796C,796E,796P,796X,798九巴路線：1,1A,2,2A,2E,2X,5,5C,6,6C,6M,7B,9,10,11K,11X,12,12A,13D,13P,13X,14,15,15A,16,21,24,26,27,28,30X,32,33A,35A,35X,36B,37,38,41,41A,42,42A,43C,44,45,46,52X,58X,59X,60X,66X,67X,68X,69X,73X,74D,81C,82D,85S,85X,87B,87D,87E,88X,93K,95,98C,98S,203E,213D,213X,230X,234X,238X,260X,263A,265B,268B,269B,270A,270B,270C,271X,271P,272S,280X,281A,281B,281X,287X,290,290A,290X,296A,297,297P,T270過海路線：101X,108,111,115,116,118,118P,603,603A,603S,690,690P,694,904,905,970,970X,971,973,982X機場路線/北大嶼山對外路線：A20,A21,A22,A29P,E21,E21A,E21C,E21X,E22另外，新巴及城巴提供111、115、116 及182 號線東隧版特別班次。城巴118 號線將改經東區海底隧道及觀塘繞道，而118P 號線將改經中環及灣仔繞道及西區海底隧道。九巴安排路線6M，上下午繁忙時段來往九龍城碼頭至何文田站(循環線］及82D，於上下午時段由白石角經科學園來/往大圍站紅磡海底隧道因應紅磡海底隧道（紅隧）設施受到破壞，未能在短時間內開通，為便利市民出行，運輸署已協調各專營巴士和渡輪營辦商，加強以下服務：(a)過海隧道巴士服務，以下八條原本行經紅隧的巴士路線會轉行東區海底隧道（東隧）或西區海底隧道（西隧）：經東隧（一）路線101X：觀塘裕民坊（觀塘區）至堅尼地城（中西區）（二）路線108：啟業（九龍城區）至寶馬山（東區）（三）路線111：坪石（觀塘區）至中環（四）路線115：九龍城碼頭（九龍城區）至中環（五）路線116：慈雲山（黃大仙區）至鰂魚涌（東區）（六）路線118：長沙灣（深水埗區）至小西灣（東區）（七）路線182：愉翠苑（沙田區）至中環經西隧（八）路線118P：長沙灣（深水埗區）至小西灣（東區）（只限繁忙時間）(b)特別免費渡輪服務，包括以下兩條航線：（1）來回紅磡（南）渡輪碼頭至灣仔公眾碼頭（近金紫荊廣場）（2）來回九龍城馬頭角公眾碼頭至灣仔公眾碼頭（近金紫荊廣場）以上航線的服務時間為上午七時至晚上七時，繁忙時間每三十分鐘一班。為應付需求和向乘客提供多一個選擇，專營巴士公司會在九龍城碼頭巴士總站加開特別班次（路線115）經東隧前往中環。(c)特別巴士路線6M，於繁忙時間來往九龍城碼頭巴士總站與何文田站（循環線）（經土瓜灣道），方便市民轉乘港鐵。　　新界東巴士服務因應東鐵綫大學站關閉，運輸署已加強大埔及馬鞍山往市區的巴士服務，並特別開辦以下接駁巴士路線，方便乘客轉乘港鐵：（1）路線82D：白石角／科學園至大圍站（只限繁忙時間）（2）路線274S：烏溪沙至大埔墟站（途經白石角／科學園）（由十一月二十一日起上午九時至晚上七時提供服務）因應海底隧道的情況，以下過海專營巴士路線現改經東區海底隧道(東隧)或西區海底隧道(西隧) :經東隧:-101X 觀塘(裕民坊)-堅尼地城(繁忙時間服務)-108 啟業-寶馬山-111 坪石-中環(港澳碼頭)-115 九龍城碼頭-中環(港澳碼頭)-116 慈雲山(中)-鰂魚涌-118 長沙灣(深旺道)-小西灣(藍灣半島)-182 愉翠苑-中環(港澳碼頭)(非繁忙時間服務)經西隧:-118P小西灣(藍灣半島)-長沙灣(深旺道)(繁忙時間服務)詳情請參閱相關巴士公司網頁。輕鐵服務調整如下:-751P綫由706綫替代;-761P綫在天水圍區由天逸改經濕地公園、天榮及天水圍輕鐵站並返回元朗方向;-751綫在天水圍區由天榮改經濕地公園、天逸、頌富及天耀站並返回屯門方向。在屯門區由市中心改經安定及兆麟，並改以三聖為終點站;-614及614P綫往元朗/兆康方向由市中心改經屯門、河田、屯門醫院往元朗方向及兆康站;-751綫不經翠湖及友愛站。其他輕鐵路綫維持不變。所有輕鐵路綫維持11至25分鐘一班。11月20日由頭班車起，機場快綫恢復提供來回香港站、九龍站、青衣站、機場站及博覽館站的列車服務。香港站及九龍站市區預辦登機服務正常，截止時間為航班起飛前90分鐘。【07:55】港鐵觀塘綫：由於列車車門受阻﹑乘客求助等多宗事故，觀塘綫來往黃埔站及調景嶺站的行車時間預計需要額外10-15分鐘；荃灣綫：由於列車車門受阻﹑乘客求助等多宗事故，荃灣綫來往中環站及荃灣站的行車時間預計需要額外10-15分鐘。【07:44】港鐵服務會作出以下調整：列車亦不停有關車站：西鐵綫及東鐵綫：紅磡及大學站東鐵線：來往紅磡站至旺角東站:暫停服務來往旺角東站至上水站:每7.5分鐘一班來往旺角東站至羅湖站:每7.5至15分鐘一班來往旺角東站至落馬洲站:每23分鐘一班列車不停大學站東鐵綫的整體行車時間會較平日長16-22分鐘，班次亦會較正常疏落，預計進入車站及於月台候車的時間會較長。西鐵線：來往紅磡站至尖東站:暫停服務來往尖東站至朗屏站:每10分鐘一班來往朗屏站至屯門站:暫停服務由於車站設施被破壞以及天水圍站列車車門受阻，西鐵綫列車服務受阻。【07:33】港鐵：西鐵綫天水圍站有人打架，列車未能開出。只維持尖東站至朗屏站服務。【07:24】港鐵：西鐵綫天水圍站有人阻礙車門，列車未能開出，西鐵綫服務受阻。觀塘綫亦有多宗阻礙車門運作的事件，服務受阻延。港鐵人員正在處理。另外，特別巴士路線6M，於繁忙時間來往九龍城碼頭巴士總站與何文田站（循環線）（經土瓜灣道），方便市民轉乘港鐵。751綫在天水圍區由天榮改經濕地公園、天逸、頌富及天耀站並返回屯門方向。在屯門區由市中心改經安定及兆麟，並改以三聖為終點站。614及614P綫往元朗 / 兆康方向由市中心改經屯門、河田、屯門醫院往元朗方向及兆康站。【05:09】港鐵表示， 由於周三（20日）是首天復課日，建議乘搭東鐵綫的乘客提早出行。