[]
後食安時代  政府、產業「食安成績單」總盤點
2011年塑化劑事件發生，政府喊出「食安元年」的口號，然而細數這些年來零星還是出現不少食安事件，被媒體大幅渲染，也使得人心惶惶，現在的食品真的比較不安全嗎？政府、產業與消費者各自又該負起什麼責任，為我們的食品環境再推一把向上的動力？如果要為食安事件下一個註解，以事後諸葛的角度來看，也許更好的說法是「危機就是轉機」。食品醜聞並不只專屬於這個年代，也不是台灣特別多。1756年，倫敦就曾發生麵包門事件；19世紀，美國出現了餿水奶、防腐劑牛肉；就連公認嚴謹的日本，也在1960年代履傳各種食品安全危機。正如光明與黑暗是一體兩面，正是因為有了具有健康意識的現代消費者和流通的資訊，食品醜聞得以被接露、迅速改善；有了食安事件作為提醒，才使得消費者更具敏感度，政府以更高的要求落實監管，業者也願意自我提升。現在的台灣，也許是有食品產業以來最安全的時代，而且和國際相比，一點也不遜色。美國在前總統歐巴馬任內實施食品安全現代法（Food Safety Modernization Act, FSMA），要求食物供應鏈透明公開，供應商須提供檢驗報告、下游業者則須定期實地勘查並送驗原料。台灣目前的做法也類似，除了擴大食品特定業者納管範圍、推動46萬家業者登錄，將所有食品業者納入管理追溯，掌握業者資訊和產銷鏈，並加強高風險產品的檢驗，也要求業者落實自我管理和訪廠檢驗，所有相關資料須保存五年以上。美國有知名有機超市—全食超市(Whole Foods)出現，歐洲吹起Clean Label潔淨標章風潮，台灣也有開始有里仁、全家等通路業者，以「把關者」的角色自居，致力於提供給消費者通過有機或Clean Label潔淨標章認證的少添加/無添加食品。「法規核可的食品添加物，都是以科學方式評估後才制定出來，也參考國際的標準，採『正面表列』方式明訂可使用成分、用途、用量，標示辦法也要求全成分標示，基本上都是安全的。」食藥署吳秀梅署長強調。政府用嚴謹的規範為「安全」設下基本的表準，而坊間開始鼓勵吃原型食物、少吃添加物，也是正確的觀念。「台灣的業者在製造過程做了很多升級，如果有適合的技術可以減少食品添加物的使用，這也是正確的方向，但是也不用過於汙名化添加物。」同時，隨著全球化讓食品供應鏈越趨複雜，政府也在監管制度上強化輸入管理及協調輸出，針對未曾輸入的食品及原料進行系統性查核，並進行實地訪查；而台灣能在鄰近國家紛紛淪陷非洲豬瘟時守住防線，市場稽查與邊境查驗也功不可沒。別人賣到台灣的需要被嚴格檢視，台灣的食品想要行銷到其他國家，也同樣須要符合標準。近年來Clean Label從歐洲開始延燒全球，預估2019~2024全球有7~8%的食品產業新品會投入Clean Label，嗅到這股趨勢，南僑油脂搶先在2017年投入研發，並在今年推出六款符合Clean Label的各類烘焙產品用油。南僑油脂營運長戴淑文表示：「台灣的烘焙產業的爆發力和能力其實很強，不只在島內做麵包，也開始把我們的特色文化點新作成伴手禮外銷。當我們發現歐洲大廠都已經往這條路上走，也希望幫烘焙業者做好符合國際標準的準備，一有商機就可以快速因應。」南僑油脂營運長戴淑文帶領團隊率先開發出Clean Label烘焙用油，期望協助台灣烘焙業開拓新市場動能，意外跟上全家便利商店的Clean Label發展。說起台灣的Clean Label，背後還有一個小故事。在台灣發展出Clean Label的慈悅與有機認證的慈心同屬於里仁體系。2018年，全家便利商店決心投入少添加食品的行列，由於理念一致，讓原本只做素食認證的慈心願意開一條後門，將這套認證機制授權給中華穀類食品工業技術研究所來協助全家及其供應商進行評鑑，從此才開啟台灣非素食的Clean Label認證，後續有其他通路或供應商願意投入Clean Label，穀研所也能夠提供相應輔導。而南僑油脂身為全家的長期供應商及策略合作夥伴，也成為最早一批受惠接受認證的企業。戴淑文回憶當初聽到全家走向Clean Label的心情，可以用「欣喜若狂」來形容，因為當時南僑已經著手展開相關研究，手上準備好了配方正在測試，因此能跟上全家的腳步；全家也在去年成為第一個採用南僑Clean Label油脂產品的客戶，到現在幾款新品用量都已經成長不少，也看得出市場的接受度和全家落實Clean Label的積極。「相信後續有更多業者跟進，全球也會看向台灣的發展、看到台灣在這方面的努力。」從政府到業者，爭相以具體的努力贏回消費者食安信心，也擦亮台灣美食王國的招牌。如果要說還有危機，也許是消費者內心的「信任危機」；不要再只怪政府管理失靈、業者黑心，資訊就在眼前，消費者也該學會辨別安全的產品，努力回到真實的味覺，為自己想要的食安做出努力。