[]
【網路最黑暗之處】「槍手的傳聲筒」  美國大規模槍擊案都跟這網站有關
在德州艾爾帕索，21歲槍手攻擊商場，20死26傷。在俄亥俄州的岱頓，頭戴面照身著防彈背心的24歲男子在街頭掃射，造成9死27傷。探究原因，一方面是槍枝取得太過容易，另一方面是網路聊天室、社群媒體的模仿效應。網路留言板8chan一向是眾多偏激邊緣人流連駐足的網站，如今更被點名是「槍手的傳聲筒」。六年前創辦8chan網路聊天室的的布瑞南（Fredrick Brennan）在紐約時報的訪問中說：「每次我一聽到有連續槍擊案，我就跟自己說：『好，來搜看看是不是跟8chan有關係。』」槍擊案發生不久前，自承是槍手的作者在8chan發表四頁的留言。他鼓勵網路上的「弟兄們」把消息四處廣發散播出去。在不到六個月之內，從紐西蘭基督城的清真寺槍擊、美國加州波威的猶太會所槍擊，再到德州艾爾帕索的槍擊案，今年至少已經有三起大規模槍擊案件和8chan網站有關。這些兇嫌都是預先在8chan網站宣布犯案，並附加種族主義的貼文內容，期待在網路上廣為流傳。基本上，8chan上面的內容，是用戶生成的訊息板。使用者可以自創留言板、自理板上的內容，從動畫、遊戲、虛擬幣到政治主題不拘。唯一的限制是不得張貼在美國列為違法的內容（例如兒童色情圖片）。而且所有聊天室裡的人都使用匿名留言。 8chan網站創立的理想，是打造一個言論自由的烏托邦。不過現在，它卻成了連續槍擊案的傳聲筒，和種族主義者徵集新血的召募站，連8chan的創辦人自己都受不了。去年已經和8chan現任擁有人結束合作關係的布瑞南公開呼籲「把網站關掉！」 他認為這個網站「對世界沒有任何好處」。 此外，一家專門提供防止網路攻擊服務的公司Cloudflare，在槍擊案發生後隨即宣布停止和8chan的業務。布瑞南自稱當初自己是在魔菇的迷幻作用下突然有了創辦8chan的構想。在當時，4chan是美國較為網民熟悉的聊天網站，但他認為4chan的限制太多，因此他希望打造一個真正能暢所欲言的空間。8chan在2014年小出了一陣風頭。當時的「遊戲門」事件（GamerGate），一些支持厭女言論的遊戲玩家被踢出了4chan，不得不集體投奔到了8chan。自此之後，8chan逐漸成了各路觀點偏極、邊緣、不見容於主流網站的人聚集所在。這裡聚集了自稱「非自願單身」的厭女團體，或者如「匿名者Q」（QAnon）這類極右派陰謀論團體，他們相信美國政府內部有個跨國組織密謀想要推翻川普政府。反網路汙名化的團體曾批評8chan就像是「最惡劣毒舌們的留言板」，讓人們在這裡「分享一些最糟糕的想法」。這些想法在網路裡不斷孳生、延伸、擴張，最後花成了實體世界裡激進的行動。8chan網站的創辦人布瑞南如今極力想和網站撇清關係。他在槍擊案後在推特上發言說：「又是8chan槍擊案？我這輩子到底能不能從它走出去？」「我多次嘗試理解他繼續做下去的原因，但我還是不懂。在基督城槍擊之後，在生命樹猶太會所槍擊之後，以及現在的這次槍擊之後，他們還覺得這很好笑。」不過，如今8chan的擁有人瓦金斯面對外界的批評，似乎目前仍無動於衷。在德州槍擊案發後的隔日，8chan的首頁橫幅的大標語寫著：「歡迎來到8chan－－網路能探及的最黑暗處。」