[]
【追思嚴凱泰1】裕隆低調辦紀念音樂會　嚴陳莉蓮獻唱《在雨中》表思念
台灣汽車業巨擘裕隆集團前董座嚴凱泰去年12月3日因病辭世，遺留的4,000億元將集團江山重擔交付給夫人嚴陳莉蓮，為了紀念嚴凱泰，今日裕隆集團也在內部低調舉行紀念音樂會，這場音樂會由執行長嚴陳莉蓮親自主持，還獻唱《在雨中》等多首歌曲，追思裕隆人最敬愛的「凱泰執行長」。54歲壯年因病辭世，台灣汽車業巨擘嚴凱泰過世滿週年，今日裕隆集團在內部低調舉行紀念音樂會，懷念一輩子替本土汽車業打造榮光的前執行長。據了解，裕隆集團今天下午低調於新店總部圓頂劇場舉行內部懷念音樂會，活動僅讓集團員工參與，並未對外開放，執行長嚴陳莉蓮也特別現場演唱包括《白雲常在天》、《在雨中》等數首歌曲，表達對嚴凱泰的思念之情。嚴凱泰生前與嚴陳莉蓮最喜歡的活動之一就是唱歌，夫婦倆也都愛在尾牙獻唱與員工同歡，今天的音樂會，除了嚴陳莉蓮演唱多首丈夫喜歡的歌曲之外，音樂會也剪輯了嚴凱泰生前唱歌的片段，以及許多他與集團同仁的合照。不少裕隆人看到嚴凱泰生前唱歌的片段與照片，都仍不禁紅了眼眶。此外，上個月底，裕隆集團各公司高階主管約30多人也都一起先上金寶山祭拜老闆，對永遠的凱泰執行長致上最高的敬意。裕隆表示，因為去年集團內部遵照凱泰執行長囑意，沒有專為集團同仁舉辦向凱泰執行長致意的追思活動。在經過一年，為讓集團同仁對他的思念需要有個出口，裕隆集團在今天於集團總部圓頂劇場舉辦，邀請集團決策委員、集團企業主管與同仁透過音樂會的形式，傳達對凱泰執行長的想念。今日音樂會剪輯凱泰執行長過往演唱會片段畫面，透過大螢幕播放影像與歌聲，欣賞他演唱的身影與歌聲，感覺他一直都在，不曾離去的熟悉身影；嚴陳執行長也特別獻唱，表達深深的思念與祝福，整場音樂會透過歌聲與影像敘事深刻回憶，感動撫慰每個人，撫慰集團人心，凝聚集團向心力，未來，在莉蓮執行長領導下，集團能夠突破重重困難，繼續往前邁進。