[]
開學季來了 壽險強打保單借款
9月開學季即將到來，新光人壽、台灣人壽等壽險業者不約而同瞄準保單借款商機，新光人壽推出優惠專案，利率最低2.3%；台灣人壽也有最低3%起的優惠方案。
新光人壽表示，上半年推出的保單借款「增享貸」，創下約50億元推廣佳績，感受到保戶的資金需求，下半年度再次推出「利可貸」保單借款優惠專案，限額60億元。
利可貸的優惠內容，限新台幣保單，優惠期間180天，依照是否首次借款以及借款管道，分為四款優惠利率（2.3%~3%），借款額度最低2萬元，最高無上限，活動至今年10月31日止。
新光人壽表示，相較銀行信用貸款及信用卡借款，利可貸專案具備手續簡便、撥款快速、毋須徵信、免擔保人、免開辦費等優點外，對於有資金需求的保戶而言，專案固定期間的優惠利率，更能節省可觀的利息支出。
保戶可使用新光人壽ATM現貸卡、親臨新光人壽全國各行政中心、委託新光人壽服務人員代辦、及新光人壽會員專區線上借款服務（限要被保人同一人）等方式，輕鬆完成保單借款申請。
台灣人壽也表示，其保單借款「優利貸」專案，受理期限至今年9月30日。提供三種優惠利率，借款金額新台幣20萬元以下3.75%、20萬元至150萬元以下3.25%、150萬元以上3%。
優利貸的優惠期間至今年12月31日，相較各大壽險公司牌告4至6.9%保單借款利率，及一般銀行8至15%信用卡預借現金等消費性融資工具，是目前小額借貸市場中相對優惠與方便的籌資選擇。
台灣人壽提醒，保單借款主要為應急，不適宜為投資理財目的使用，當未償還的借款本息超過保單價值準備金，保險契約效力即會停止，建議保戶辦理保單借款前，一定要詳細閱讀保單借款約定書，以維護自身權益。