[]
宏碁小金雞安碁資訊預計第 4 季掛牌，2019 上半年每股 EPS 2.62 元
宏碁集團旗下小金雞──資安廠商安碁資訊宣布，日前通過櫃買中心上櫃董事會審議，成為國內第一家以資安監控委外服務商（MSSP，Managed Security Service Provider）上櫃的資安服務公司，預計將於 2019 年第 4 季進行承銷及掛牌作業。安碁資訊主要從事資訊安全整合性監控及防護服務、資訊安全專業顧問服務及資訊安全平台建置服務，申請時資本額為新台幣 1 億 2,629 萬 6,000元，推薦證劵商是台新證劵及富邦證劵。2018 年安碁資訊營收為 5 億 989 萬 3,000元，營業淨利為 7,131 萬 8,000 元，稅後盈餘為 5,798 萬 8,000 元，每股 EPS 為 4.68元。2019 年上半年營收來到 2 億 7,213 萬 9,000元，營業淨利為 3,483 萬 7,000 元，稅後盈餘為 3,330 萬 9,000 元，每股 EPS 則是來到 2.62 元。安碁資訊表示，資訊安全防護領域深耕多年，自從建構第一個國家級的資安維運管理平台後，持續發展 7×24 的資安維運中心 SOC，將多年累積的資安事件數據、日誌資料，導入人工智慧（AI）的技術，結合機器學習的演算法，透過 SOC 數據資料分析，更有效掌握駭客和惡意程式的行為。是國內營運能量最大、客戶數最多、事件涵蓋範圍最廣、事件處理經驗豐富的 SOC 服務廠商。主要客戶涵蓋政府機構、金融證劵保險、製造業、流通、電子商務、 3C 科技等各產業領域。安碁資訊也強調，擁有各領域專業的資安人才，目前已擁有超過 400 張的專業證照，不但在國際上發表資安專題的論文外，並發布 CVE 漏洞（Common Vulnerabilities & Exposures），專業能力得到國際組織的認可。同時擁有國內唯一 SOC 自建數位鑑識中心，該中心出具的報告，可與國際上通過 ISO 規範的各實驗室間相互承認。而未來，安碁資訊將從資訊科技（IT）進展到工業自動化作業 OT（Operation Technology）環境的資安防禦能量，並持續發展人工智慧上的機器學習與深度學習，持續深化精實在專業技術領先業界之優勢，為國內資安產業建立標竿。