[]

                    終結IPO風波！軟銀取WeWork半數股權，再大撒近50億美元金援
                
不只未能按計劃IPO（首次公開募股），紅極一時的美國共享辦公室公司WeWork當前急需外界資金注入。據悉，WeWork最大股東、日本電信巨頭軟銀（Softbank）將再花費近50億美元金援、30億美元收購該公司員工和早期投資者手上的股票，累計收購WeWork超過半數的股票，拿下經營權。《華爾街日報》和《金融時報》的報導皆指出，在WeWork聯合創始人Adam Neumann辭去執行長大位後，軟銀計畫給Neumann相當於近17億美元換取他的股份，以切斷他與WeWork的關係；同時，軟銀將花費高達30億美元的價格收購WeWork股票，讓軟銀獲得超過半數股份後主導WeWork的經營發展。除此之外，軟銀將把原定於2020年進行的15億美元投資提前，另將籌集約50億美元的債務融資，協助WeWork未來的運營發展。在此之前，作為這家新創公司最大的投資者，軟銀已經在他們身上投注超過100億美元。而使WeWork鬧得沸揚的前執行長Adam Neumann，《華爾街日報》稱軟銀不僅將花費10億美元收購他手中WeWork的股票，還將支付1.85億美元的「顧問費」，另提供5億美元的信貸額度給Neumann，所費共將近17億美元（約合新台幣520億元）。該報導也提及，除軟銀之外，摩根大通（JPMorgan Chase）也向WeWork提出收購競價，歷經22日的董事會後，於今年一月更名為The We Company的WeWork最後選擇了軟銀的交易，而不是摩根大通（JPMorgan Chase）所提出的價格。軟銀的「金援」與今年稍早該新創IPO的估值相距甚遠，更是遠低於軟銀今年初投資時的估值470億美元。此交易預計最早將於下週二（10/29）正式宣布，結束WeWork近來因執行長醜聞及IPO失敗惹出的種種風波。WeWork在今年一月更名為The We Company，以因應共享辦公室之外多元的業務模式，包括公寓住宅WeLive及針對幼童開辦但即將關閉的學校WeGrow。據報導，WeWork可能將裁撤多達數千名的員工，但由於目前手上現金太少，不足以支付解僱所需的遣散費，是故與軟銀達成新協議勢在必行。在經歷數月的IPO之路並以失敗收場後，「新創獨角獸」WeWork的共享辦公室業務，現在看來僅是一個聰明的房地產計畫。