['陳淳伍']
《廉政》演警3度涉毒！出獄成詐欺集團首腦
曾在電視劇《廉政英雄》，飾演警察的臨時演員陳淳伍，因為3度吸毒又販毒，2018年出獄沒有悔改，當起詐騙集團首腦，以「假檢警」老梗行騙，招攬車手提領贓款，做事謹慎的他，怕被剛加入的成員出賣，不只要求對方拍身分證，提款全程錄影，連對話紀錄都不得留存，但還是被警方循線逮捕，遭檢方起訴，士林地方法院依詐欺取財罪，判陳淳伍兩年半有期徒刑。詐欺車手鬼鬼祟祟前往提款機領錢，隨後把贓款交給陳淳伍，跟車手相約面交，戴白色鴨舌帽穿著T-SHIRT就是臨時演員陳淳伍，曾因毒品案入獄，沒想到出獄後竟變成詐欺集團首腦。曾拍過MV也演過電影，角色是凶煞的黑道大哥，演什麼像什麼，通通難不倒他，最知名代表作是在電視劇《廉政英雄》裡，飾演警察角色。戲裡是正義化身人民保母，卻在2015年吸毒被逮，三個月後販毒入獄，沒想到2018年出獄組成詐欺集團，以老梗假檢警行騙 。陳淳伍招攬多名車手加入詐欺集團，其中還包含他的高中同學，因爲父親開刀向陳淳伍借錢，看準朋友急需15萬元，介紹車手的工作說很快就能湊到錢，隨後陳淳伍教唆其他車手，拿被害人的提款卡來領錢，怕車手捲款烙跑還全程要求錄影，而他則在提款機附近等車手，拿到贓款後，要求刪除兩人的對話紀錄 。陳淳伍做事小心謹慎，車手剛加入要求拍身分證，怕遭背叛出賣，但夜路走多最後踢到鐵板，被逮捕起訴，士林地方法院依犯三人以上共同詐欺取財罪，以及冒用公務員名義詐欺取財罪，判有期徒刑2年半，過去臉書常放拍戲照，看得出來對演戲的熱愛，但現實卻是名毒蟲還組詐欺集團，斷送自己的演藝路。