[]
南非幣沒想像脆弱 風險度還行
南非幣是高利率、高波動的典型新興市場貨幣，金管會一再緊盯避免對一般民眾過度銷售，避險工具充足的法人投資者可納為資產配置的一小部分，由於貿易戰衝擊全球金融市場，整個匯市無理可循，相對於人民幣今年來的高波動和外資看「貶」幅度，南非幣的風險度已在可接受範圍內。另一方面是利率考量，南非官方利率為全球排名第九高，自2012年以來即穩定在5％，與排名第五高的大陸，相差僅1個百分點，加上標普全球評級確認南非主權評等BB／展望穩定，穆迪評級為Baa3、展望穩定，對南非債務仍保留「投資級別」，均給法人在投資上充足的參考。南非幣兌美元今年以來處於相對強勁的態勢，即使美元在8月上旬意外轉強，導致全球非美貨幣全倒，南非幣兌美元匯率三個月期仍走升4％，今年以來也還升值1.54％。德國商業銀行（Commerzbank）技術分析團隊認為，南非幣的特色就是波動區間大，因此要很明白底部和上壓，就可以作好交易。就大環境來看，歐系銀行認為，美國聯準會的降息作法將讓高收益的新興市場貨幣獲得支持，滙豐銀行也認為，南非幣在過去因其他的外部因素的幫助，例如全球通膨緊縮、低核心利率以及央行量化寬鬆，成功地規避風險，表現十分的堅挺。國內市場對於南非幣並不全然陌生，像土銀7月還推出超優惠的南非幣定存優惠專案，在10月4日之前只要臨櫃單筆達南非幣1萬元以上的新資金，設定6個月、9個月及一年期的定存，可以享年利率5.5％的高利率。部分目標到期債基金採配息型採階梯式機制，也提供南非幣供投資人選擇，投資理財更為彈性。銀行主管指出，南非幣現在比較大的憂心，是穆迪有可能改變對南非政府債的投資級評級，會迫使許多基金經理人、法人投資者出售持有的南非政府債券，進而嚴重損害南非幣的匯率波動軌跡。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。