[]
三增概念股／正文、泰碩 法人搶進
台股在美中貿易戰、全球經濟前景不明等因素衝擊中，行情震盪趨於激烈之際，市場焦點轉向「三增概念股」。觀察近十個交易日，正文、泰碩等均獲三大法人買單進駐。
其中買超正文1.09萬張最多，泰碩買超8,327張、力山買超4,281張。但同時期，台表科、智易、台光電等被出脫減碼，以台表科賣超6,727張較顯著。
分析十大「三增概念股」表現，近十個交易日股價呈現「漲跌互見」，泰碩、力山、台光電等獲市場買盤加持，股價穩步攀升。萬海、台表科、智易等股價走勢均是疲弱下跌。
分析師指出，智易在新產能規劃方面，為爭取美國訂單並幫客戶規避貿易戰關稅，公司在越南租用廠房新建生產線，預計今年底中國大陸與越南的產能比重為80%：20%。
展望下半年營運表現，若越南廠良率能夠快速提升，單季營收可望再創歷史新高，上看100億元。以全年來看，預估今年全年營收375.6億元，年增四成。
台光電方面，第2季財報表現亮眼，尤其單季毛利率大幅跳升，表現優於市場預期。展望後市，市場預估第3季營運將創新高，且未來於PCIe 4新平台Server／Switch應用產品市場份額方面可望提升，獲利優於同業。
力麒今年推案包括力麒麒御、力麒賦御、力麒御品、力麒家家富富等四大案，另外若加計採先建後售或預售的天母西路案，今年全年推案量約達130億元，除營建本業外，集團旗下還有轉投資負責環保業務的山林水，以及觀光飯店產業，在三大事業穩定挹注下，今年營運仍將持穩表現。