[]
鑽戒、世紀婚禮，賴弘國自曝娶阿嬌「結婚結到快破產」...婚禮只是一下子，婚姻才是一輩子
我跟老劉，在一起半年就結婚了。也許在很多朋友眼裡這就是閃婚，但對我們來說卻不是。因為我們都知道，在「等待對方」這件事上，我們已經花了很久很久的時間。老劉常說，他第一次見到我的時候，就知道「我是他的」，而之後我們在一起，也不過就是他把我「收回去」而已。（喂～是收什麼孤魂野鬼嗎他？）我記得有一次，他開玩笑地說：「彪彪你怎麼那麼調皮，跑去台灣玩那麼久！」他說完，我都哭了。我們在一起的那半年，幾乎24小時朝夕相處。所以，在我們對彼此都有一定程度的認識與了解之後，我們有了結婚的共識。對我來說，結婚儀式的用意在於兩個相愛的人，在證婚人的面前互相許下終生約定，這樣就夠了。不需要刻意安排的求婚場面，也不需要席開百八十桌、大肆鋪張的婚禮。對我來說，與其把錢花在這些無謂的地方，不如把錢省下來，兩人一起去旅行製造美好的回憶，或是捐給育幼院還比較有意義。現在許多婚禮都過於鋪張浪費。看到周杰倫帶昆凌去英國古堡舉行夢幻婚禮，一堆女生羨慕到口水直流，要求男友也比照辦理。拜託喔！那畢竟是周杰倫啊！一般男生只能紛紛面有難色地表示，這對他們來說實在有困難，不如改去紅毛城辦婚禮好了，也一樣很有古堡氣息啊！不少新郎或新娘，為了婚紗照、婚攝照、婚禮顧問、新娘祕書等，大動肝火到上網寫專文來大吵、大罵、筆戰，把自己搞到壓力超大，甚至夜夜難眠，精神崩潰。更有甚者，兩人為了婚禮的費用應該誰出得多、誰出得少的問題而爭執不休。有些女生認為，如果對方是真的疼她、愛她，就應該負擔婚禮的全部費用；有些男生認為，既然女方親戚比較多，那就應該由女方多出點費用。大聘要多少才體面？小聘要多少才合理？女方家長認為女兒養這麼大了不能白白出嫁；男方父母認為，聘金這麼夠誠意了，女方也應該要有同等的嫁妝回饋吧？很多準備結婚的新人，光為這個問題就鬧到婚都快結不成。我婆婆前陣子接到好姊妹的訴苦電話，說她兒子最近要討老婆了，雙方家長正在談聘金的問題。女方先是要求聘金新台幣50萬元，男方表示沒問題，沒多久女方又要求男方的房子也要加上女兒的名字。這些要求有點高，但還不至於太過分，只是，他們對辦酒席的地點也有意見，指定要上海貴到哭的朗廷酒店—一桌最低新台幣5萬元起跳，遇到黃道吉日的話，還要低消100萬元才能訂。男方覺得，雖然這個錢他們並非出不起，但感覺就是很不好，好像是在花錢買媳婦。而女方又覺得，自己的寶貝女兒要出嫁，如果條件開得太隨便，會讓家族親戚看不起。但說真的，搞這麼多名堂，就能換來一場幸福的婚姻嗎？難道沒有聘金、不辦婚禮，就真的無法獲得幸福嗎？在出發前往喜瑪拉雅之前，我跟老劉都各自和家人說過，我們要上山拍婚紗。這算是第一次正式告知家人我們有結婚打算。原本真的只是想上山拍婚紗而已，但在尼泊爾的第二天，兩人竟突發其想，決定上山之後，就在我們住的旅店裡舉行婚禮。我是獨立慣了，因為從小我爸就是採「放牧」的方式來教養我，所以他雖然覺得有點突然，卻也尊重我的決定。我爸從未曾提過任何有關「聘金」的事，反倒是包了一個大大的紅包給我當嫁妝。他總是說：「小倆口日子過得幸福，才是最實在的。」而我婆婆則是大驚，因為我跟她說我不要聘金，也不要辦婚禮。這對上海家庭來說，根本就是神話故事。這可不是我亂說，我身邊很多姊妹，結婚戒指都要準備兩件。一件是在參加同學會、婚禮時才會拿出來當裝飾的品牌鑽石戒指，一件則是平常戴的。你看！這是不是多此一舉？如果這個鑽石戒指對我來說，是掉了會心疼死的價格，那麼我又何必要花這個錢打腫臉充胖子？倒不如買個平價卻有意義，也方便我平時做事的結婚戒指，至少它可以天天戴在手上，不用被我鎖在保險箱裡啊！我知道每個人對於婚禮都會有自己的期待，無可厚非。但我認為，有些堅持你真的不需要太超過，畢竟結婚本就不該流於形式，花大把鈔票辦一場聲勢浩大的婚禮，不過就是為了給別人看⋯⋯你的婚禮小物、婚禮謝卡，最後早晚都要進垃圾桶，費盡心思，到底是為誰辛苦為誰忙？婚後，老劉與我的公公婆婆，從來沒有因為我這個「免費媳婦」得來全不費工夫，而有任何看輕我的意思；相反地，對我比結婚前還要疼愛有加。反觀那些婚前為了聘金、婚禮跟婆家搞到有嫌隙，甚至是不愉快的，他們婚後的婆媳關係，能不複雜嗎？婚禮只是一下子，婚姻才是一輩子。為了風光那幾小時，卻替自己在往後漫長的婚姻之路埋下不幸的種子，不是太傻了嗎？