[]
新南向學生慘變廉價移工》教育部衝招生量的短線思維，救不了台灣高教困境
一群來自東南亞與南亞的高中畢業生，滿懷憧憬抵達台灣，準備迎接一邊接受大學教育，課餘時間再到與主修科系相關企業實習，抑或打工賺取生活費與生活經驗的豐富4年。沒想到，等待著他們的，卻是每週超時工作、薪資還被仲介以各種理由苛扣的不人道處境。這類「新南向國家」學生遭不當對待，甚至淪為廉價移工的醜聞，過去半年反覆上演。光是今年上半年，就已爆出6起新南向國家學生遭剝削醜聞，出包的不只有教育部響應新南向政策推出的「 新南向產學合作國際專班」，連一般外籍生也蒙受其害。監察院因此在七月下旬通過糾正案，痛批教育部未確實督導參與計畫的大學招生情形，也未針對新南向學生來台後的實習與工讀劃清界線，導致嚴重傷害台灣高教與國際形象的情況發生。全國私立學校產業工會理事長尤榮輝分析，當初設置「新南向產學合作專班」的用意，除了呼應新南向政策以外，也是為了解決技職院校因少子化面臨的招生困境；再加上新南向產學專班一旦獲核准設立，教育部將會提供每班新台幣200萬~400萬元的補助，讓私校爭相投入。但尤榮輝直言，對從未深耕新南向國家的私校來說，想在有限時間內招滿學生，只能倚賴移工人力仲介牽線；偏偏許多仲介往往以以來台灣可「打工兼留學」，「改善家境外又能拿到學歷」等話術，吸引經濟較差學生上鉤，之後再以扣留護照、逼迫學生超時打工償還仲介費等方式謀利，學校不知是完全被蒙在鼓裡，或明知仲介手法，但為多招學生而寧願無視，導致荒謬亂象頻傳。接連爆出醜聞後，承受各方責難與壓力的教育部決定加強管制。教育部政務次長劉孟奇指出，教育部六月已修訂「新南向產學合作國際專班規範」，明定各校未來招生時，需將就讀科系、學分課程、學雜費收取等訊息以中、英語和學生出生國官方語言並陳，交予學生簽名確認，並將影本送回教育部存檔，確保學生充分了解個人權利。產學專班學生入境後的實習、工作合約也須比照辦理。此外，教育部也要求外交部及教育部駐外人員深入了解在地代辦收費情況，如發現超乎市場行情的高額仲介費或不合理條約，即使學校已發入學許可，外館也可以拒發簽證。針對為人詬病的苛扣薪資，專班規範也明定產學專班生不論實習津貼或是工讀薪水，都需分類名目，並直接匯入學生戶頭，不得以一筆薪資總數含糊入帳，以確保仲介與學校無法從中以代扣名義攔截。「經濟狀況較差的新南向國家學生、嚮往來台『工讀』不是不能接受，但嚴禁欺騙手段、剝削恐嚇，如果抓到，教育部一定會讓涉案者得不償失。」劉孟奇強調，教育部已與移民署共同合作，成立「大專校院境外學生輔導人員支援體系計畫辦公室」（Network for International Student Advisors，NISA）及如同「1995」的申訴專線電話，以確保外籍生遭不人道對待情況不會再發生。儘管教育部積極補破網，但一位國立技職大學教授直言，相關管制措施仍未脫離「衝招生量解決少子化問題」的短線思維，如果私校原本就無力提供良好就學及實習環境，又怎麼能期待他們拿出良好的計畫教育新南向國家學生？該教授建議，教育部與其為了在短期內做出成績直接以金錢補助新南向產學專班，不如將資源拿來鼓勵私校深耕海外市場，例如台科大十年前就親自前往印尼招收潛力學生，並提供獎助學金與宿舍做為誘因，目前已經有許多畢業校友回到當地擔任教職，繼續引介優秀來台就學，這種滾動紮根經營外籍生的方式，比起短線衝量更有意義。解決眼前症狀後，教育部確實必須通盤思考台灣高等教育的供給問題，以及招收新南向國家學生的根本用意，才能避免類似因政策規劃倉促而形成的亂象，一再發生。