[]
嘉藥 唯一私校入榜二千大
世界大學排名中心（CWUR）日前公布2019～2020年全球前二千大高等學府排名，台灣共有40所大學入榜，其中，嘉南藥理大學是唯一獲選的私立技職校院，成為全球前10％的卓越大學，消息傳來，全校師生雀躍不已。世界大學排名中心今年從超過2萬所全球高等教育機構中，評選出2,000所頂尖大學，此次台灣入選的40所大學榜單中，嘉藥是唯一獲選的私立技職大學，位居全台第37名、世界第1,840名，擠身全球前10％卓越大學之林。該中心強調，此排行榜是根據客觀資料分析各大學辦學績效，評選項目包含教育品質25％、校友就業表現25％、教師質量10％，以及論文發表數、論文發表品質、論文影響力與引用率各10％等七大衡量指標。該校表示，嘉藥積極推動技職教育，成效卓著，連續多年榮獲教育部教學卓越、高等教育深耕、優化技職校院實作環境、深耕專業技術研發與人才培育等計畫補助，2017年更獲選成立全國唯一「分析檢測人才培育暨區域技術聯盟基地」，今年申請通過勞動部補助的就業學程達17案，也榮登全國第一，嘉藥不斷精進研究與實務教學，碩果有目共睹。嘉藥校長陳鴻助指出，此次喜獲國際殊榮，對嘉藥的辦學績效是一大肯定，未來除了持續深化學生實務增能，鼓勵同仁研究發展外，更將努力與國際密切接軌交流，以強化國際競爭力。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。