[]
索貝克：出不了中國的人民幣 A股聚焦國企
上期本欄提到在人民銀行降息的預期下，銀行股暫時撐盤。現在看起來也快支撐不住，中國的銀行股可能長期下跌理由有二：首先，地方政府的貸款被大範圍隱藏，中國各銀行的資產負債表，實際壞帳遠比財報顯示的多。第二，總理李克強從2016年強推債轉股計畫，至今已經超過3年。無法還債的國企，在新增貸款無能力還款後，被強制把債券轉成股票，這些實際上的壁紙被放到銀行的股權投資的細項。由於未上市，暫時都以成本法估價，其實根本沒有價值。中國的經濟數字很差，但是也許外界知道的還不是真正的那種差。有鑑於中國習慣性的數據作假，位於美國舊金山的衛星探測公司Space Know，找了6000多個中國工廠的廠房，長期監測工廠燈光亮度，如果加班趕工，燈光會亮，如果停工破產，燈光會暗，他們以光線的紅外線波長制定指數，判斷中國6.2%的GDP（國內生產毛額）成長，至少有3個百分點是灌水。招商證券說，中國政府降稅的效應，穩定了企業4月至6月的獲利，到了7月以後，庫存週期是否見底，以及代表工廠出廠價格的PPI何時見底回升，才是判定大盤能夠回升的關鍵，目前向下的趨勢並未轉變。回到盤勢，相對於金融股持續盤跌，眾家基金與外資重壓的科技股，開始出現百股以上跌停的出貨盤勢，十一長假前退場觀望是原因之一，貿易戰不確定因素是原因之二。10月中準備召開的共產黨十九大四中全會目前居然聽不到任何傳言，更顯得山雨欲來。香港的反送中民主運動已經持續超過3個月，隨著不明死因的死亡人數攀升，要簡單結束已經不可能。中共當局對香港是否準備武力鎮壓，以及歐美日如何回應已經為市場帶來高度的不確定。股票市場最怕不確定性。本欄除了早已主張港股應該要空倉外，A股的投資也必須縮小到特定的範圍內才能考慮。營收來源必須確定來自中國且週期起伏不大，現金流必須強勁且股息發放必須大方，民營企業在混合所有制的掠奪風險之下，宜盡量避開，換言之，只有優質國企可以考慮。在這些標準下，如果有些人民幣資金出不了中國，也許可以考慮投資以下股票，包括：江蘇寧滬高速公路（600377 CH）重慶水務（601158 CH）、大秦鐵路（601006 CH），以及國投電力（600886 CH）。這些股票有幾個共同的優勢：第一，沒有公司治理的問題，不必擔心被中共充公；第二，業務簡單且具壟斷性；第三，各公司均有持續10年以上的穩定配息紀錄，財報造假的可能性極低。為了應對接下來可能的政治動盪，中國政府除了讓人民銀行降息或者非常規的寬鬆動作外，別無他法，即使這可能傷害人民幣匯率。在銀行壞帳情勢可能大舉惡化的背景下，維護資產端的價值，是他們一定要做的事。總之，3000點以上的上證指數，可能很長一段時間不用再想了。隨著台灣交易資訊透明，利用千張大戶布局的投資資訊，搭配簡單的技術分析與產業觀察，洞悉大戶布局趨勢產業的邏輯。投資人可以事先窺探大戶布局飆股的祕密，跟著大戶一起賺大波段。要了解5G大戰全局，必需了解高通最新動向。直擊高通總部5G大會，分析高通全新布局。而聯發科將如何回擊？兩強生死鬥，又將牽動供應鏈有何變化？公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。