['趙崇伶']
安妮前經紀人謊扯林俊傑墊背 詐遍全台4000萬
安妮（左）前經紀人爆出詐騙，最近又以承辦林俊傑（右）演唱會為名目再度吸金。（合成圖，翻攝自臉書）〔記者王心妤／台北報導〕曾擔任香月明美及安妮經紀人的趙崇伶，近日爆出私刻玖壹壹所屬的「混血兒娛樂」印章詐騙，更宣稱能邀請到知名電音DJ Alan Walker及防彈少年團邀請投資，近日更以承辦林俊傑演唱會為名目再度吸金，據悉已捲走受害人共計超過新台幣4000萬元。據《鏡週刊》報導，趙崇伶宣稱自己是竹聯幫老大的小姨子，父親則是緬甸僑領，先是誘導一名趙姓男子投下前後新台幣600萬在玖壹壹演唱會，不料之後以「檔期不合」為由取消演唱會，投資的錢也未退還。趙姓男子索討當初投資的錢時，趙崇伶更與母親串連使出苦肉計，拖延一年仍舊未退還半毛錢。而趙崇伶傳出吸金不只這一件，過去還利用「韓國歐巴」蘇志燮2016年的見面會，向另一名受害者募資新台幣100萬元，2017年更加倍募資台幣1360萬元，期間還另外借了台幣180萬元，全都「有去無回」。對此，趙崇伶稱與受害者都是朋友，自己從未對外放話是竹聯幫老大的小姨子，而欠款已經處理中，希望之後能大事化小、小事化無。