[]
陸股長線唱旺 投信法人按讚
10月經濟資料不佳，大陸10月CPI、PPI持續乖離，對市場形成壓抑，然投信法人表示，當前外資對大陸資產配置比例過低，未來勢必大幅提升，陸股長線看俏。日盛中國戰略A股基金經理人黃上修表示，11月A股將迎來MSCI第三步提高權重，預計將帶來約2,800億元人民幣增量資金，而富時羅素也將於2020年3月納入因數提升至25％，北上資金的淨流入會是個持續過程。建議逢低關注近期回檔到位的科技股，以及盈利能力強、業績增速更穩定的龍頭公司。野村中國機會基金經理人朱繼元表示，陸股在指數上偏向區間整理的格局，但在個別產業有極大分化。大陸手機品牌陸續發表新機，下一波手機備貨也已經展開，相關在手機零組件升級的個股將會受惠。另外，在香港市場部份，年初至今恒生指數已落入負報酬，不過許多在香港股市掛牌的陸資企業，其實大部份業務並不在香港本地，股價受到氣氛影響而錯殺，預期未來等待抗議活動平息，應將回到合理的評價，也是投資人可以逢低尋找買點的機會。群益華夏盛世基金經理人謝天翎表示，目前大陸政策朝穩增長的方向靠攏，強調金融供給側改革，因此水牛、快牛這類行情產生的可能性相對低，料資金將更重視企業營利的持續性。在投資布局方面，建議可關注消費、醫療等受益於長期人口和社會發展趨勢之類股，以及雲端計算、5G、半導體等高於市場增長水準與政策方向相符之類股。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，在A股國際化題材下，陸股短、中、長期格局偏多，並且會以龍頭大消費股、具估值優勢的藍籌金融股受惠最深。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。