[]
【重磅快評】兩個判決 值得審理普悠瑪案參酌
五年前桃園新屋保齡球館火災，造成六名消防員殉職，桃園檢方起訴包括消防分隊長、小隊長及公所等共八名執行公務人員，認為他們安檢放水、偽造文書、違建未拆，有圖利之嫌；昨天桃園地院一審判決，八人都無罪，認為檢方指控圖利、廢弛公務不成立。
上月中旬，日本對八年多前福島核災檢方指控東電會長等三巨頭應預見海嘯及核災危險，卻未預作防範，造成該地區雙葉醫院及養老院撤離時四十四人死亡，應負起刑責，東京地院也宣告東電三巨頭無罪；審判長認為無法預見海嘯，也難能預為防範。
臺、日這兩起宣判其實遙相呼應，不應在事故發生之際直覺認定相關過失，開始司法追訴。另個關鍵，事故真相還不明確，驟然開始究責，顯然本末有爭議。新屋火災的起訴、福島究責東電三巨頭都在真相未明之際；事實是科學的真相認定相當嚴謹；更關鍵的是，只有確認真相後，才能談怎麼改善缺失，避免重蹈覆轍。
對照運安會主委楊宏智昨天在立法院答詢一○二一普悠瑪事故的重啟調查，直言亟待釐清的六大面向，很關鍵的一項「超速是果，或因？」，行車系統異常導致超速，或是司機員疏忽導致？所有資料分析、蒐集完後還要送中科院、地震中心研究單位模擬才能確認，「希望明年八月前提出總結報告」。
新屋消防分隊僅存的黃姓消防員已調台南服務，他的看法直指現有消防員無法自保；他認為消防員應有資訊權，進火場應知道相關危險位置所在；要有調查權，有警消殉職應參與調查，查知意外原委；還有退避權，發現危險威脅時應能決定是進，或退，不是「勇消」只有前進一途？他說，萬一再有勇消殉職，再有公務員被起訴，「他們是代罪羔羊」。
災害發生或許難免，但總要搞清楚怎麼回事；台灣在這個環節不但欠缺，甚且走偏了；追究行政、刑事責任被社會認為是優先工作，真相重建的高難度工作反倒被忽略了；結案之後，災害怎麼發生的？不知。試想，到現在有多少災害真相就這麼不明不白結案了？