[]
兩把利器在手 牛熊市皆能找到好收益
無論是黑天鵝亂舞或是灰犀牛亂撞，偶發性的不確定變數致使金融市場震幅加劇，已經是家常便飯，更是考驗基金經理人的防禦功力。富達全球多重資產收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 透過「靈活複合避險」與「投資防禦力」兩把利器，追求收益和資本增值，以因應市場動盪及經濟趨緩。近年來全球市場變動快速，股票、債券、外匯、商品等資產出現同進退的情況，屢見不鮮。尤其中美兩國劍拔弩張，衝擊市場信心，加上全球經濟成長趨緩及降息號角吹起，資產出現齊跌局勢，恐將日益明顯。投資就如同購屋想買抗震宅一樣，也希望尋求耐震度高的基金，面對潮起潮落的高震投資時代，如何做到抗震力好? 靈活運用避險工具很重要。富達多重資產團隊憑藉著豐富的投資經驗，善用複合避險工具，進行靈活的避險操作，迎戰股債匯市等大波動。股市方面，以美國 S&P 500 指數為例，2018 年 1 月 26 日站上 2872.87 高點後，隨後受到中美貿易紛爭影響逐步下滑，2 月初更閃崩，引發一場全球股災，跌至 2 月 8 日 2581 低點，這段期間，富達多重資產團隊運用股票避險工具，整體股票避險部位達 - 7.26%，以因應短期市場下跌，增加保護力。匯率方面，富達多重資產團隊篩選避險工具，積極因應市場狀況，調整美元部位，或者增持避險成本較低的貨幣，以降低投資匯率風險。例如市場去年 2 月預期，隨著全球經濟同步走緩，美元將處於弱勢格局，不過，富達多重資產團隊評估認為，美元已過度貶值，一旦美債殖利率急速走高，或者聯準會加快緊縮步伐，美元有可能隨之走強，因此，增加美元部位至 85%。事實上也證明，2018 年美元是先蹲後跳，從去年第二季開始轉強，美元指數全年上漲逾 4%。想為投資組合增加防禦性，除了資產配置多樣化外，收益穩定性也至關重要。富達多重資產團隊在收益資產中，採取啞鈴投資策略，一方面配置投資等級債、政府債等「防禦性」固定收益資產，另一方面則配置高收益債、新興市場債、混合債等「成長性」固定收益資產，並適時根據市況，調整此兩類固定收益資產的配置比例，鞏固資產防禦堡壘，達到整個投資組合的穩健性。舉例來說，如果擔憂全球經濟邁入衰退，可以增持長年期公債避險，增加投組穩定性，但考慮到長債利率敏感度較高，將來如遇到升息循環，恐不利於債券價格表現，因此，建構長債部位之際，可同時配置低利率敏感度的短債或者浮動利率債券。以富達全球多重資產收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 為例，去年預期中國將因貿易戰重啟刺激政策，以及美國聯準會礙於全球經濟疲弱重啟降息循環，分別提前佈局中國公債及美國公債部位，適時增加固定收益的防禦部位。由於啞鈴式投資策略能夠有效兼顧風險及收益，加上靈活彈性的複合避險策略奏效，使得富達全球多重資產收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 歷經多次市場波動，除了掌握收益來源外，在市場艱困時讓防禦力更加升級。