[]
Apple Watch 「噪音」監測功能，意外改善自閉症者的症狀
今年 Apple Watch S5 的更新並不大，甚至連年年更新的處理器都沒再提升性能，螢幕常亮功能算是為數不多的亮點。比起硬體提升，其實軟體變化還更多一點。今年 watchOS 6 有不少好玩的新功能，發售前筆者最喜歡的就是環境噪音檢測。當然，現實總比想像殘酷，新 Apple Watch 到手之後，筆者就開啟常亮模式和即時環境噪音檢測，但一天後就關掉了，因電量消耗遠遠超出預期，開啟後手錶甚至無法完整續航一天。儘管筆者認為這個東西沒什麼用處，但在太平洋對岸，這個功能卻用到更多地方。據外媒 People 報導，Apple Watch 這項新功能改善了一個孩子的自閉症狀況。Sam 是自閉症患者，今年 21 歲，正處於美好的青春年華，但他是最近才容易相處，因為他無法控制說話音量。Sccot 表示，小兒子對自己發出的音量沒有自覺和控制能力，自從他開始講話以來，這個家庭一直受到巨大的噪音困擾。當被要求「小聲一點」時，起初 Sam 會調低音量，但很快又無法自制的製造噪音。「無法自制的噪音問題讓我們不能去很多地方，同時他的注意力也無法長時間集中，這些問題加起來對一個家庭來說很難處理。」Scott 說，「你會慢慢適應這樣的生活，但的確時常讓人感覺很累，尤其像我這種在沉默中長大的人來說。」然而一次偶然的情況，Scott 注意到 watchOS 6 關於噪音的新功能，這個發現對這德州五口之家來說是巨大的轉折點。對「噪音」應用我們已經很了解，它會自動偵測環境的分貝度，然後用顏色表示。當環境聲音過高導致可能產生聽力損傷時，應用就會以黃色狀態發出警告。這讓 Scott 產生讓他興奮不已的想法，他覺得應該讓 Sam 嘗試一下配合這個功能提示，控制自己的聲音。這想法成功了，他的小兒子很快就學會如何透過 Apple Watch 的「提示」來控制音量。之後幾週內 Scott 會偶爾在兒子眼前晃一晃手錶幫助他控制音量，這讓家庭「平和」了許多。不僅家庭氛圍更輕鬆，Sam 也可以去更多禁止大聲喧嘩的場合了，多出門接觸社會，對改善自閉症也有很大幫助。本著將自己的成功經驗分享幫助其他人的想法，Scott 向其他有類似問題的父母提供自己的經驗，並在 Facebook 分享。結果他很快收到超過 100 個家庭回覆。像 Sam 這樣因為一些先天或後天原因受困擾的人還有很多，儘管總體數量很少，但別忘了人類是有幾十億個體的龐大基數，有這種特殊需求的人很容易數以百萬計。Scott 最後說，「在幾百萬特殊需求人群中，每個人都不同，都有不同的問題和需求要解決，但是他們很難直接利用現有技術獲得幫助。我敢肯定我兒子在生活方面一定還有其他可從科技獲益的地方，但誰有時間仔細研究這些東西？我只是碰巧找到一個方法，這的確改善了我們的生活。」今年 6 月舉辦的 WWDC，蘋果正式公布 watchOS 6，其中「噪音」功能是個很好玩的新功能。根據美國疾病衛生組織統計，在 20~69 歲年齡段群體，有 15% 因噪音造成聽力損失，同時長時間佩戴還會造成頭痛耳鳴等症狀，超過 90 分貝的音量環境中暴露 4 小時以後就會對聽力造成損害。顯然蘋果這功能主要的服務對象還是大眾。Apple Watch 發展到第五代，已徹底將運動與健康功能當作產品的核心功能賣點。這點在 watchOS 6 也有非常明顯的體現。除了上面「噪音」功能，watchOS 6 還有經期追蹤功能，對女性用戶來說，透過手錶快速查看和管理身體狀態也極為方便。加上之前在 Apple Watch S4 推出的 ECG 功能，對心律異常，尤其是心房顫動這種心臟疾病的檢測有相當不錯的準確度。史丹佛醫學院公布的研究數據顯示，共 419,297 名參與者中，有 0.52%（2,161 名）在長達 117 天的監測收過心律異常的提醒，這部分參與者約 450人佩戴電極貼片，做進一步心電圖檢測，並在監測兩週後回報數據。450 人中，心房顫動陽性預測值，即真正確認出現心房顫動的比率為 84%。除了傳說中的睡眠追蹤還沒有加上，Apple Watch 私人健康管理中心已逐漸成型，橫跨心臟、月經、睡眠、聽力等多方面，功能強大豐富，但從目前的使用習慣和頻率看，人們對 Apple Watch 的健康功能依舊比較被動。就像上面所說，目前對 Apple Watch 的健康功能場景應用並不充分，像 Sam 的情況就只是意外發現，也像 Scott 所說，誰能研究和幫助這些特殊需求的群體呢？