[]
林逸欣挖前夫醜聞不手軟　謝佳見烙狠話「只希望她消失」
戲劇《男神時代》將於明（12日）晚將播出精彩最終回，劇中謝佳見因前任編輯的惡意攻擊讓事業跌至谷底，而感情上也因前妻林逸欣的出現波折不斷。沒想到最終回劇情中，林逸欣宣布與前任編輯聯手，共同直播挖謝佳見的醜聞，謝佳見與葉星辰要如何面對這些困境，也成為觀眾熱議的焦點。謝佳見劇中不論過去還是現在，都深受前妻林逸欣的影響，事業愛情都因她飽受阻礙，最終回中謝佳見直接找對方談判，甚至直接烙下狠話：「不要再讓我想起妳的時候，只剩下厭惡。」謝佳見坦言自己入戲很深，有時面對林逸欣都有點走不出角色，連自己都有點被自己嚇到，「我跟Queenie對戲時，心裡真的會五味雜陳。也因我是對過去的事不強求的類型，所以在我覺得她故意來破壞的時候，當下真的只希望她能消失。」而謝佳見與葉星辰在戲裡雖是對苦命鴛鴦，在戲外則是感情融洽，就連殺青後都還常約出來見面。葉星辰笑說：「其實我殺青後還是沒什麼真實感，因為我跟謝佳見還是常常約出來一起運動、上跳舞課，雖然我們兩個跳舞都跳的很爛，但卻玩得很開心。」。謝佳見則自嘲他跟葉星辰在劇中甜蜜的互動不多，所以殺青後補回來，「我們常笑說其實我跟林逸欣、星辰跟顏毓麟才是一對，連殺青我跟星辰都不在同一場戲，但我殺青的第一時間，她就衝過來給我一個大擁抱，讓我很感動。」