[]
全球汽車產業麻煩大了？
又是裁員、又是高階主管請辭，全球汽車製造商遇上了最為棘手的問題，更可怕的是，它們無法控制的問題。發生了什麼事？汽車產業近來承受極大壓力，經濟走緩、貿易緊繃上升和規範大幅改變（部分起因於氣候變遷危機），都影響了銷售。能夠渡過這一波破壞的汽車製造商，會有更多資金可以投資科技，在電動車領域與傳統對手和科技企業競爭；落後者可能無法存活。福特執行長哈克特（Jim Hackett）表示，「這都是轉折時刻，由於科技正在改變，生產和就業也呈現緊繃。」中國的吉利汽車表示，全球第二大經濟體（就是中國）成長走緩，今年上半的淨利可能會大減40%。單是6月，其汽車銷售量就下滑29%。數間大型中國汽車製造商，面臨的下滑幅度更大。但在這個長期擔任重要成長來源的市場，全球品牌也同樣表現不佳。今年第二季，福特在中國的汽車銷售量，較去年同期下滑近22%。通用的第二季中國汽車銷售量，則下滑12%。2018年，中國汽車市場出現超過20年來的首度萎縮，由於經濟成長走緩、中美貿易戰爭和新的排放標準，今年也更加衰弱。6月，銷售商在新標準正式實施之前，為舊型號提供折扣，情況也稍稍緩解，但一般預期，汽車市場會繼續衰退。LMC Automotive的分析師預測，中國汽車銷售量今年將縮水5%（2018年的下滑幅度為3%）。中美貿易戰爭仍是重大風險。兩國已同意重啟會談，但關稅並未取消，若出現進一步亂象，汽車製造商接下來幾年可能都得勒緊褲帶。寶馬、福斯和戴姆勒（擁有賓士），都在中國擁有龐大業務。此外，它們也得面臨德國經濟疲弱、柴油醜聞的餘波，以及新排放目標等問題。戴姆勒週五警告，由於召回、法律問題和銷售不振，今年利潤將大為減少。戴姆勒預期第二季虧損16億歐元，其廂型車業務亦陷入困境。戴姆勒的競爭對手寶馬，也有自己的問題。寶馬執行長克魯格（Harald Krueger）不再續任；寶馬第一季利潤下滑，汽車部門則呈現虧損。寶馬監事會將開會，嘗試尋找克魯格的接任人選。若美中貿易戰進一步升高，三間車廠都會受到衝擊；此外，如果美國總統川普實現他的威脅、向歐製汽車課稅，它們亦將遭受重創。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）週五表示，「緊繃拉低了我們的市場潛力。我們正在儘全力……避免貿易變得非常在地化，因為這是個全球產業。」歐洲汽車製造商的另一個隱憂就是，若10月的英國脫歐混亂無比，可能會打亂即時供應鏈，也可能使歐盟和英國之間出現汽車關稅。福特在歐洲裁員1.2萬人並關閉6間工廠，其中之一即為位於英國的引擎工廠。印度塔塔汽車旗下的捷豹路虎，裁員4,500人。本田也在關閉一間位於英國的工廠。戈恩（Carlos Ghosn）涉嫌違法而失勢後，日產和雷諾正全力嘗試保住兩間公司的聯盟關係。飛雅特克萊斯勒的合併提案於6月遭到雷諾回絕，目前正在思考下一步該怎麼走。福斯和福特表示，雙方的合作關係將拓展至商用車輛之外。福特目前並沒有任何一款全電動車，亦將利用福斯的平台發展全電動車，並於歐洲銷售。福斯亦同意加入福特，一同投資Argo AI；Argo AI是一間自動駕駛汽車平台企業，總值達70億美元。