[]
別人的臉書動態總是看起來比較美好？小心自尊貿易戰
【獨立評論專欄】中美用關稅大打貿易戰，實則是強權地位之爭，這樣的戰爭，其實在職場、家庭隨處可見，只不過武器是批評和諷刺，目標是你的自尊。中美貿易戰開打至今，已經1年5個月三週又七天。但從懂事以來，我們個人的「自尊貿易戰」戰況如何呢？相似於GDP（國內生產總值）對於國家經濟狀態的指標性，當我們衡量一個人的心理狀態，自尊通常是個核心要素。簡單來說，自尊是個人對於自己價值的主觀判斷，自尊高的時候，做事有信心、人際互動自在、生活感覺好棒棒；自尊低的時候，做事比較糾結，覺得這個不行那個不行，心情容易氣噗噗。正因為自尊如金錢一般重要，在我們的生活中，也許我們不曾注意，但大家對於自尊，確實是很不客氣地搶來搶去。心理學中有個「自尊受脅理論」，認為當我們感受到自尊被他人威脅時，我們容易不自覺向他人宣戰，進而導致人際衝突。「唉，就是生活太爽、資源太多的人，才會遇到你這種問題，我命沒那麼好，想都不敢想啦！」酸言酸語中，朋友想關心的，真的是我們遇到的問題嗎？還是想說，「看到你握有的資源，我真是羨慕嫉妒恨，但我都靠自己喔！所以我是比你行的。」例如臉書上朋友的業績破紀錄貼文、豪華出國度假打卡；Instagram上同學的幸福放閃照、同事大秀健身成果，有時候，確實讓我們滑個手機都滑到懷疑自己，自尊也就不小心受了傷。當這樣的威脅感累積，如果沒有好的心理調適，我們很可能會成為他人自尊的下一個進攻者。「小時候，我最害怕的，就是聽到爸爸要跟老闆聚餐。陪老闆吃完飯回家後的爸爸，10次大概有7次，會化身成嚴厲的法官，一項一項細數他身邊每個人犯下的罪狀，控訴大家把他害得有多慘。我和姊姊也不例外，我們都是害了他的人。」當個案向我提到爸爸的審判秀，眼神變得好無助。說到這邊，個案似乎被什麼卡住了，只是低著頭。緩了10幾秒，我說，「回想到小時候爸爸傷人的言語，真的心很痛，有些話，即使想到了，好像也說不出口。」一句沒用的東西，個案在心裡放得好深、好久。在我們的會談中，每當她分享到過往優秀的表現，語氣裡不會有滿意或自豪，因為她知道，那一定只是運氣好；當她提到自己過去的挫敗經驗，眼神是堅定的，因為她相信一個沒用的東西，如果遇到失敗，真的適得其所。如果自尊是每一個人都必須擁有的資源，我們應該有什麼樣的應戰策略，幫自己打造一個健康的自尊經濟體呢？除了藉由專業的心理諮商省視自己的自尊發展狀態之外，生活中其實可以嘗試「多角化自尊」的經營觀念，讓自己發展多重身分，不要讓雞蛋都在同一個籃子裡。一個百分之百依靠事業成就來建立自尊的人，一旦工作出現嚴重挫折，調適勢必相當困難。然而，除了成就這個元素，若我們同時也重視自己的家庭元素、人際元素、興趣元素，甚至健康元素等，我們的自尊將得到彈性。除了本業之外，這名醫師很投入於畫畫的興趣，同時他也很享受和孩子的互動。有時候，如果工作不順利，他會提到「可是我是個畫家呀」；如果畫的東西被批評了，他會想起「我培養了一個優秀的孩子耶」；萬一跟孩子鬧不愉快，他會告訴自己「當醫生是多麼有意義的工作啊」。或許這樣聽起來有點天真、有點阿Q，但有這樣的彈性思維，反而真正能幫助將自我好好地安放。也許，在自尊的爭奪戰中，敵人從來不是別人。就算勝過了所有人，如果內在的自己依然看輕自己，那種擁有了一切，卻什麼都握不住的處境，會讓人徹底崩潰吧。