[]
索貝克：香港非常時期 政治判斷擺第一
中國人民銀行公布7月分社會融資數字為1.01兆元人民幣（以下同），比預估的1.625兆元少，也比去年同期少0.21兆元。7月新增銀行貸款1.06兆元，預估1.28兆元，比去年同期少0.39兆元；7月貨幣供給M2成長8.1%，比預估的8.4%低，也比6月的8.5%低，為了維持人民幣匯率不要貶太多，中國人民銀行正在控制貨幣發行，極力避免超額發行貨幣導致的匯率不穩。目前美中貿易戰已經進階到金融戰，要再回到2017年以前的狀態，愈來愈不可能。也許為了聖誕節的消費平穩，為了讓各家供應鏈有序撤出中國，美國會暫時延後關稅課徵的時間，但這只是換取下一波攻擊部署的時機，等到美國與歐日新的貿易協定談定，關稅大棒還是要下，屆時人民幣繼續貶值破7的趨勢還會持續。人民幣破7的同時，匯豐控股的管理層突然無理由相繼離職。8月5日，一向主張擴張中國業務的執行長辭職，接著大中華區行政總裁跟著跳船，匯豐決定遇缺不補，還有一個跟著閃人的是亞洲區風控長，匯豐控股發聲明：與華為的伊朗交易沒有關係。以常識猜測，匯豐過去幾年的業務一定存在爭議，且與中國有關。目前匯豐是香港3家港元的發鈔銀行之一，如果未來港幣改釘人民幣，匯豐還會不會繼續是發鈔銀行？還能不能繼續管理部分香港的外匯存底？投資人不得而知；但是匯豐是否藉由購買美元票據的形式，貸款4000億美元給中國當外匯存底，市場傳言繪聲繪影。就企業管理的角度看，如果只是華為伊朗交易案，頂多風控長督導不周，走1個人即可，如果往上到執行長與分管區域負責人都必須一起走人，那應該是更大的原因。就交易的角度來判斷，匯豐（HSBA LN； HSBC US）有可能是可以當作港幣改釘人民幣後放空港元的替代標的，理由有二；如果謠言是真，匯豐有可能收不回這4000億美元的貸款，因為金額太大，大到執行長才有可能批。另外，匯豐在英國與美國都有上市，港幣若被迫改釘人民幣後，港幣可能消失自由流通的特性，在香港的放空所得可能無法離開香港，但是在英美放空就沒有這個問題。過去1個月，匯豐最大跌幅12%，這個跌幅比起未來的巨變，可能只是小菜而已。香港的反送中示威遊行蔓延到香港機場，香港機場被迫取消航班。股市這樣反映，鄰近的廣州白雲機場（600004 CH）衝到歷史高點，深圳機場（000089 CH）也出現漲停，能不能追價，很難講；會到香港的旅客不一定會到深圳、廣州，能因此分流多少要再觀察，如果香港往後出現外國人的大規模撤退，也不容易轉進深圳與廣州。倒是國泰航空（293 HK）的經營權歸屬，可以研究一下。中國政府藉口國泰航空人員參加香港反送中示威，要求國泰航空所有飛中國的航班，都必須提交人員身分，否則不准降落；目前國泰航空有3000多人參加過示威活動，要找到中國政府可以接受的飛行組員名單已經不容易，繼續玩下去，英國的太古集團手上的45%股權，在中國政府追求（航空）主權完整的大方向下，被迫吐出來的可能性不小。目前太古A（19 HK）市值約700億港元，國泰航空45%的市值接近200億港元，如果你的資金短期內沒有要從香港與中國出來，太古A可能未來也許有一筆特別股息可以發，想找個保守標的收股息，這檔可以考慮。MSCI（明晟）宣布調高中國A股在全球新興市場的權重，從10%提高到15%，市場預期可能在2019年11月就會上調權重至20%，就在這香港可能準備關門的日子裡。至8月14日為止，外資持有A股1.01兆元人民幣，其中貴州茅台創歷史新高，市值高達1082億元人民幣，單一個股市值超過外資總持股的10%；1.01兆元人民幣以1美元兌換7元人民幣概略估算，大約是1443億美元，香港的外匯儲備在2019年7月總額是4485億美元，外資的持股都是由香港透過滬股通與深股通買的，換算香港簿記在帳上的外匯存底，就是1/3。接下來的可能性，就是鬼月的鬼故事了。一旦港幣被迫改釘人民幣，喪失自由流動的特性，MSCI先前因為流動性疑慮消除而增加的A股權重是否有可能從15~20%再調回零？這群已經進入A股的外資，大部分是被動式的ETF，它們的業績比較基準如果改變了，要不要不計代價賣出離場？如果這1兆元人民幣市值的股票要離場，A股準備殺到什麼點位？如果香港的外匯存底已經如謠言所說被匯豐用完了，這群外資無法離場出中國，那外資在其他市場勢必殺股票取得流動性應付贖回，那麼其他市場的股票得跌多少？股市投資人一定要關注國際政治發展，光看經濟與個股基本面是絕對不夠的。走進富士山腳下的神秘機器人王國，被譽為日本最強製造業的發那科，獨家採訪創業第二代會長稻葉善治的不敗經營哲學，揭開發那科大賺近50年的秘密，探究台廠都想偷學的祕密。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。