[]
柯文哲嗆違法酒店 怎敢砸千萬裝潢

台北市酒店違法經營狀況普遍，市長柯文哲昨天主持公安督導會報時開砲，質疑業者花三、五千萬元裝潢卻不合法，怎麼會敢？嗆聲「把地址送到市長室，我去消費一下」，要求商業處立刻想出解決辦法後到市長室報告。
記者走訪位在中山北路三段的「晶X名店」，實際上招牌是「名仕會館」，網路資訊顯示這是家商務俱樂部招待所，走高檔路線；業者表示，他們會限期改善。位於錦州街的「凱X名店」緊鄰林森北路，隱身在商業大樓內，內裝像KTV。凱X名店業者表示，他們正依程序申請，消防法規也通過，會限期改善。
商業處表示，商業登記沒有酒吧業這個選項，像這兩案是登記餐廳、飲酒店業，遭民眾檢舉才發現，已要求業者限期改善，不改善就持續加重處罰，並會再和都發、建管等相關局處研議如何杜絕類似情況發生。
商業處昨在公安督導會報表示，北市錦州街的「凱X名店」未辦妥酒吧業許可即營業，六月複查仍違法經營，同時也違反建築法，從重裁罰六萬元；中山北路三段的「晶X名店」也是同樣類似狀況，從重裁罰六萬元，並限期三個月改善。
商業處表示，這兩家酒吧業者有商業登記，不過根據「台北市舞廳舞場酒家酒吧及特種咖啡茶室管理自治條例」規定，得先取得酒吧業許可才能營業，但業者在建管那關就被打槍，沒拿到變更使用執照，導致後續也拿不到許可。
柯文哲質疑，為什麼會有酒店花了好幾千萬元裝潢，卻是非法的，自己內心的疑問就是「為什麼他敢呢？」除非業者很有把握；以後抓到類似案件，第一個應該要問的是這個區誰管的？哪家派出所管的？要不要市長去參觀一下。」
柯文哲表示，到底業者是不懂法令的無辜老百姓，還是覺得他很穩？他要商業處「把住址送到市長室，我去消費一下」，順便問業者裝潢多少錢，怎麼敢做這種事？難道業者不知道不能設嗎？「這太奇怪了，除非你和誰很熟，不然怎敢？」他要求相關局處研議杜絕類似情況，「想好繼續來市長室報告。」
柯文哲說，一開始不要發照不就好了嗎？發照之後又說對方是違法的，這不是很奇怪，他要求全案列管，避免以後再發生。