['張智冠']
涉貪助理費 花蓮前縣議員張智冠收押禁見
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者王錦義／花蓮報導〕國民黨籍前花蓮縣議員張智冠涉嫌挪用助理費，遭法務部廉政署、東機組調查，昨天約談張智冠夫妻、助理等人到案，今晚花蓮地檢署檢察官認為張智冠夫妻二人涉嫌貪污治罪條例罪嫌，犯嫌重大，且有勾串共犯、湮滅罪證之虞向花蓮地方法院聲請羈押禁見獲准，助理則是5萬交保。花蓮地檢署指出，張智冠任職議員期間，疑似詐領花蓮縣議會支付的議員助理補助款，地檢署指派檢察官王柏舜指揮偵辦，發現張智冠並未實際聘用二人擔任公費議員助理，竟由其配偶向該二人收受金融機構帳戶作為議員補助費的匯款帳戶，再分別製作不實文書，交付給花蓮縣議會予以行使撥付，共撥付276萬餘元議員助理費給予張智冠，涉犯偽造文書及違反貪污治罪條例等罪嫌。張智冠原本是花蓮縣警察局刑警，4年多前退休後轉換跑道參選議員獲勝，有「警察議員」之稱。張智冠家族在花蓮東里開西藥房，祖父張錦榮曾任7屆縣議員、3屆副議長；張智冠4年前從縣警局刑警大隊偵查佐轉換跑道選縣議員，一口氣衝出4648票，獲第一高票當選，比第二名高票當選的王燕美足足多了近千票，氣勢驚人。去年九合一選舉，張智冠布局選富里鄉長已久，由於年輕，為了與鄉民博感情、勤跑鄉里及部落，服務獲得好評，去年鄉長選舉對上政治老手陳榮聰，2人選情相當激烈，最後由陳榮聰當選鄉長，而張智冠落選後淡出政壇，不料捲入挪用助理費的疑雲。