['陸佩啟']
渣男扮多金台商 十女「婦仇者」反擊
一名有詐欺前科的49歲已婚男子陸佩啟，於2016年起透過網路交友平台，假冒有錢台商並失婚的單親爸爸，尋找單親或未婚的多金熟女交往，取得對方信任並交往後，則以小孩急需繳交保險費、保母費等理由小額借款，或以大陸投資等各種藉口，向10名被害熟女詐騙，陸男9個月內騙得120萬餘元；法院審理期間，陸男聲稱願意賠償被害人，一審判3年徒刑，他提出上訴後卻無故不到庭，高院痛批陸男無和解誠意，駁回上訴，全案定讞。判決指出，陸男有公共危險、竊盜、偽造文書等多項前科，從2016年7月起，透過SKOUT、WECHAT、MATCH等網路交友平台，化名「陸曉沛」，聲稱自己是經濟優渥的上海台商、失婚獨自扶養1名年幼子女，藉此專挑單親或未婚的多金熟女交往，他先是以柔情攻勢騙取女子信任，再謊稱小孩需要保姆費、車子壞掉要修理，或是以投資理財等各種名義，陸續向女子騙取數十萬元。直到陸男在其中一名田姓商場女強人家裡過夜時，田女發現他的身分證配偶欄「已婚」，在其手機內還驚見陸男同時與10多名女子互傳曖昧訊息，氣得暗中與另一名鄭姓被害女子聯絡，當時鄭女還一度以為田女是找上門的小三，經田女說出來龍去脈，鄭女才驚覺受騙，2人於是分頭聯繫其他被害人，組成「婦仇者聯盟」反擊，到警局提告，被害女子身分有珠寶商、台商、老師、與房仲業務員等。陸男到案後辯稱是因經營洋酒代理生意失敗，又和太太分居，他為了扶養還在讀國小的孩子才開始行騙，聲稱願意賠償被害女子；但台北地方法院審理期間，陸男與多名女子進行調解卻都宣告破局，被害女子怒批陸男根本沒有誠意和解，法官因此將陸男依10個詐欺罪，合併判3年徒刑；陸男不服提起上訴，但在二審審理期間，於2018年10月1日，陸男因另案假釋出獄後無故失聯，法院傳喚出庭也都沒出現，法官認為，陸男根本毫無悔意，因此駁回上訴，全案定讞。今日最夯新聞流量前3名全台500蚊子館「浪費2600億」悲情豪門媳 生日收到夫外遇照女大生痛哭：以後我怎麼結婚？