[]
迎接金融科技／石百達：雙因子認證 防駭升級
臺大財金系教授石百達認為，電子化支付的資安保護，「雙因子認證」是愈來愈普遍的手段，在認證過程中，需要使用者提供兩種不同的認證因素證明自己的身分，使用者提供了一組密碼後，需要提供第二個驗證的因子，通常是生物識別因子，如指紋或臉部掃描等。
石百達表示，在萬物接可聯網的時代，萬物皆可「駭」。之前一銀ATM遭盜領事件，原因是一銀倫敦分行電話錄音伺服器被駭，只要稍有弱點就被攻擊，如何做好阻隔能力很重要。
今年7月日本7-Eleven上線的行動支付功能7pay，在三天內獲得了150萬使用者，然而第二天就有使用者發現自身帳號遭駭，綁定在7pay的信用卡遭到大量盜刷。主要原因可能有二。首先是7pay本身並不是一個獨立的App，而是在現有的7-Eleven App中追加的行動支付功能，並沒有去檢視7pay本身需要的資安需求。再來是7pay把各項功能的易用性放在第一順位，間接造成受駭者密碼可以任意傳送給第三者的荒謬情況。
石百達表示，業者在軟體開發的過程當中，必須確實落實「基於資安的軟體設計」的概念，也就是在軟體的設計上，必須先把針對該軟體的惡意行為視為理所當然，並設法在資安漏洞被發現時，盡量減少對該軟體和使用者的衝擊。
此外，「雙因子認證」是愈來愈普遍的資安保護手段，若生物辨識的認證能克服，既能兼顧資訊安全，又能讓交易流程更順暢。
關於純網銀的發展，石百達表示，純網銀所有的服務都必須透過網路完成，因此可省下營運分行的成本，同時提供更優惠的促銷或利率，也更有潛力發展更優質的金融服務。純網銀的加入首先能夠擴大銀行客戶的族群，並且實現惠普金融的概念。
日本純網銀發展逾18年，和傳統銀行相比規模仍較小，存款餘額與稅前淨利市占率僅約1%至2%。從日本的發展經驗上，也可以看出，短期間來看，傳統銀行仍具優勢。