[]
日經：中國本土企業隨外商出走，七成打算落腳越南
中美貿易戰愈演愈烈，再加上中國人事等成本水漲船高，根據最新調查，愈來愈多中國本土企業跟著外商出走，希望能在海外找到緩解關稅衝擊的生產基地。日經新聞英文版 12 日報導，根據該媒體統計，自去年 6 月起，中國有 33 家上市公司決定在海外設立或擴充生產線，計畫已呈交中國兩大證券交易所。在這些企業當中，近 70% 提到越南是理想目的地，其餘則選擇柬埔寨、印度、馬來西亞、墨西哥、塞爾維亞及泰國。根據國際勞工組織（International Labor Organization）資料，截至 2017 年的 5 年期間，中國的名目薪資跳增 44%，來到每月 6,193 人民幣，增幅遠高於越南（30%）、馬來西亞（28%）及墨西哥（11%）。越南紡織服裝協會（Vietnam Textile and Apparel Association，VITAS）主席 Vu Duc Giang 表示，當局一定要擬定措施，防止中國製品重新貼上「越南製造」的標籤並銷往美國。馬來西亞貿易辦事處一名未具名官員則說，「馬來西亞歡迎轉移技術、啟動地方人才的中國投資行動，不希望有中國勞工大量移入」。川普宣布要在 9 月 1 日起對中國 3,000 億美元的輸美出口品開徵 10% 關稅，珠江三角洲的傳統出口製造業者人心惶惶，直呼新關稅若真的啟用，將壓縮其業務、迫使他們裁員，部分業者也勢必得加快遷廠計畫。南華早報 8 月 7 日報導，美國最新一輪的關稅，將衝擊包括玩具、智慧手機等電子裝置的消費性產品。新界總商會副會長 Chai Kwong-wah 說，美國新一輪的關稅，將對許多中國玩具商、製鞋業者造成嚴重衝擊。就他所知，廣東多座人力密集的玩具代工廠，規模都在萎縮中，由於美國關稅的衝擊，許多小型玩具供應商已被迫關門大吉。Chai 直指，原本位於東莞、深圳市的玩具工廠（員工有兩、三千人之譜），如今都已拉下鐵門，廠商改赴印尼或越南開廠，愈來愈多美國買家也改在當地下單。根據白宮新聞稿，川普 8 月 1 日稍晚在白宮草坪對記者表示，關稅可能會拉得更高，中國 3,000 億美元的輸美出口品關稅有機會調升至 25%。他說，美方談判團隊已經從中國返回，雙方預計 9 月進行另一輪談判。川普直指，「在協議達成前，我們將會對他們課稅」（Until such time as there’s a deal, we’ll be taxing them）。川普表示，10% 的關稅只是短期間會如此，接下來可以調升或調降，端看貿易協議的發展而定。在過去，25% 的關稅是分階段進行，本輪關稅也是一樣，這可分段調高，也可能取消。也就是說，一開始關稅是 10%，接下來也可能遠高於 25%，但不一定會發生。川普表示，「我很喜歡習主席，我認為他想要跟美國敲定協議。但坦白說，他的速度不夠快。他說想跟我們買農產品，卻未信守承諾。他說他會遏阻芬太尼（Fentanyl，一種強效的類鴉片止痛劑）銷美，但他並未做到。」