[]
國壽要當跨業龍頭 網投旅平險向產險挑戰
不一定比較貴。已經是壽險業網路投保旅平險第一名的國泰人壽，決心要作跨業網投旅平險冠軍，結合國泰世華銀行信用卡及國泰產險的旅遊不便險，強調高保額旅平險保障跟產險一樣多，保費反而更便宜，力求網投旅平險未來在壽險、產險業都是第一名。今年上半年國壽的網路投保旅平險共有3.8萬多件，保費3,105萬元左右，以件數而言，在壽險業的市占率逾44％，維持第一名，保費市占則逾5成，無論件數與保費都比去年同期成長3成以上。據保險局統計，今年上半年壽險業網路投保旅平險有8.4萬件，保費5,964萬元，但同時間產險業的網投旅平險有39萬件，保費1.03億元，件數是壽險的4.6倍以上，保費則是1.7倍，主要是今年上半年有國內航空公司的罷工事件，不少保戶擔心出國行程被耽誤，因此都會投保產險業的旅綜險，即有旅行平安險保障外，還有不便險，可承保行程被延誤的相關損失。為了與產險業一較長短，國壽結合國泰世華銀信用卡，網路投保國壽旅平險只要保費逾1,100元，即送國泰產的旅遊不便險，而保費1,100元即可買到較高保額的旅平險，在同樣高保額又有不便險的情況下，國壽表示其網投旅平險保費是會比產險業便宜，因此去歐美線較長天數旅行或去大陸、東南亞出差的商務客，多數會選擇國壽的方案。即8天的旅平險、身故保障1千萬元，意外及海外突發疾病醫療保障100萬元，保費約1,136元，刷國泰世華信用卡即再送旅遊不便險，同樣的保障內容，產險公司保費約在1,200～1,500元之間，即反而是國壽的保費比較便宜，也因此國壽網路投保旅平險的平均每件保費約800元以上，高於壽險及產險業平均，即是有許多客戶都是投保高保額旅平險。另外國壽也結合中華電信送亞洲11國免費漫遊，強調未來金融科技的生態圈、跨業結盟將是無可避免的趨勢，同時網路投保可節省人力及行銷成本，是未來必須要走的路，因此國壽強調會積極爭取站穩龍頭地位。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。