[]
農產品大跌 美國農民嘆 種玉米不如種電
中美大打貿易戰抑制美國農產品出口，在玉米、小麥和黃豆等農產品價格大跌之際，美國「農業帶」（Farm Belt）的農民發現，種電比農作物更有利可圖。中美互徵關稅衝擊市場對美國農產品的需求，玉米、小麥和黃豆期貨價跌至2010年以來新低水準。「農業帶」入不敷出的農民開始在田裡裝設太陽能板，供自用或是出售，以彌補短少的收入。尼爾森夫婦在明尼蘇達州3,500英畝的土地種植玉米和黃豆，過去6年來收入減少約30％。他們打算將部分土地拿來種電，當地一家電力公司同意支付每年1.4萬美元，在未來22年向尼爾森夫婦承租15英畝土地種電。想要種電的農民現在有兩種選擇，把土地出租給能源公司，農地太陽能板的電力將輸送至網格，尼爾森夫婦就是採用這種方法。另一種方式是裝設自有的太陽能板，電力供自家使用，以降低電費支出。根據農民和再生能源倡議人士表示，兩種方法皆能創造每個月超過1,000美元的利潤。明尼蘇達州非營利組織Fresh Energy的主管戴維斯（Rob Davis）表示，農民對種電改善收入的興趣逐漸濃厚。該組織協助美國30個州的數百位農民，在田地裝設太陽能板。不過種電需要與電力公司簽定長期合約，讓部分農民裏足不前。農民表示，如果穀物價格反彈，種電的收入將不如農產品。美國農民正經歷嚴重的商品跌價，促使農民決定冒險賭一把。根據美國農業事務聯合會的數據顯示，2019年上半年聲請破產的農場大增13％，創下2012年以來最高水準。農民亞當斯（Dan Adams）2019年將威斯康辛州322英畝的土地全部出租種電，一年可獲得每英畝700美元的收入。他表示：「種電成為豐富收入來源的好辦法。」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。