[]

擺脫窮忙，邁向有錢有閒！你該做的是：槓桿時間

俗話說：「時間就是金錢」，我則相信「金錢就是時間」。金錢和時間能夠相互服務，並且保存彼此的價值。大多數的人用盡所有時間，只能賺到微薄的金錢，勉強餬口，行將就木時才能享受自由，退休後也還是沒有足夠的時間和金錢。這是一個可悲的弔詭局面，只要理解時間和金錢的關係，就可以解決這個難題。追求成功的最大迷思之一，就是以為自己得非常努力工作，比別人付出更多心力和時間，才能成為佼佼者。換言之，就是認為必須犧牲才能換取成就，即使痛苦也不能放棄，不能示弱，要像個男子漢一樣強硬地屢敗屢戰。如果我們在說的是高等體能訓練，那麼上述說法的確可能為真，但思考個人職業發展和時間投資時，考量的因素就必須更多了。努力工作的人相信「熟能生巧」，但聰明工作的人主張「先練巧，就能熟」。我們應該選擇正確的投資時間方式。如果一個職業目標根本無法創造美好的成果和財富，為什麼要日以繼夜發瘋似地投入，為之鞠躬盡瘁？建立財富需要完成許多階段的努力，努力工作和付出時間只是起點，能讓你更上一層樓。等到你投入策略、願景、領導和解決重大問題階段時，工作和金錢的關係幾乎已經完全相反了。在後期階段，你付出愈多努力，愈是勉強追求，結果反而會變得更糟。除此之外，努力工作可能造成「邊際效益遞減」（diminishing returns）。超時工作是另一種常見的錯誤觀念。你認為自己加班就可賺到更多錢，實際上，你只是用時間交換不成正比的收入和益處。那些超時工作的時間一去不回，最後你也只能得到微薄的加班費，用來買一些消耗品，增加個人支出，對財務狀況毫無正面影響。你必須理解、珍惜時間的價值，發揮時間的槓桿效果，重視「時間金錢關係」的力量，才能創造最大的收入。（一）工作價格如果你的工作價格（薪資）低於每小時可以創造的價值，代表每小時收入降低了。善用時間的槓桿效果，可以在合理的工作價格中，創造更多收入。（二）每小時的生產力為了賺更多錢，所以付出更多時間，這樣反而有損時間資源。工作的目標是為了讓你有經濟能力，負擔自己喜歡的事物，因為這些事物同樣需要時間和金錢。如果你已經達到個人生產力的極限，就必須增加每小時的生產力，否則無法創造更多金錢。許多人害怕提升個人生產力，也不清楚增加生產力必須循序漸進，無法一次大幅提升。（三）月薪和年薪如果工作時間很長，下班回家還要繼續工作，代表每小時薪資非常低，只能繼續付出努力和時間，降低每小時的薪資，希望公司提高你的月薪或年薪，就像倉鼠庸庸碌碌地在滾輪中奔跑，努力工作、增加工作時間，每小時的薪資不增反減，最後失去時間，無法從事自己熱愛的事物。（四）發揮人力資源的槓桿效果，創造最大收入如果你的每小時收入或創造價值為一百英鎊，但你決定以每小時三十英鎊的價格，聘請員工或承包商替你工作，他們每個小時替你賺到十英鎊的收入，只要聘請十位員工（或承包商），就能讓你得到一百英鎊的收入。這就是時間和金錢共同發揮的槓桿效果。於是，你可以減少自己的工作時間，或者繼續工作，每小時替自己賺進一百英鎊，但同樣聘請十名員工，讓他們替你賺一百英鎊。藉由人力資源的時間，你的工作時間雖然相同，收入卻增加為兩倍。這種擴展規模的方法沒有任何極限，完全不同於上述（一）、（二）、（三）的方法。（五）善用資產賺錢為了增加「發揮人力資源槓桿效果」的收益，我們需要妥善管理。由於每個人的情況不同，管理可能非常占用時間。你的事業（企業）規模擴展之後，必須按照不同的層級導入管理，讓高階、中階、低階管理者各司其職，才能減少你個人付出的管理時間。你可以將時間投入資產、事業系統、軟體開發、股市和房地產，創造被動收入。除此之外，相較於人力資源，資產需要的管理時間較少。在初期的設置階段，資產無法創造收入，所以許多人繼續從事每小時支領薪資的工作，因為他們沒有辦法承受這個階段的成本，或者缺乏足夠的遠見，無法看清資產創造的延後收入。完成初期階段，妥善處理資產的系統化管理之後，就會創造被動收入。你可以設置巨大的獲利組合，得到非常驚人的時間收益比例，因為資產和被動收入沒有任何極限。（六）工作、每小時收入、薪資、人力資源和資產事業（企業）開始擴展規模，你也擁有賺錢的經驗之後，就會從標題提到的五個領域獲得收入。你還是能夠維持每小時獲得收入的工作，享受快樂人生，用時間交換數十萬英鎊的收入。然而，你也可以開始仔細選擇，將時間投資在大型商業計畫，或者按照賈伯斯的模式，建立優秀的團隊，甚至開創新的事業。你成功完成各種投資後，即使退居幕後，仍然能夠領取高額的薪資、股利和分紅。讓數百名、數千名員工替你賺錢，所有的資產都拿來創造被動收入。完成所有階段之後，你建立了多重收入來源，發揮多重槓桿效果，減少時間成本。一、浪費時間一個人必須建立穩定持續的收入來源，才能浪費時間，否則就是虛度光陰和人生，也沒有任何金錢收入。讀者朋友是否曾經在完成某些事情之後，感嘆地說：「唉，我不該浪費時間，現在後悔也找不回寶貴的時間了」？讀者一定明白我說的道理。讓我們繼續討論。二、使用時間根據財務或情緒的角度，使用時間造成的結果可能值得也可能不值得。無論如何，光是花時間，無法創造持續穩定的益處。從事按時付費的工作、完成缺乏槓桿效果的工作、用時間交換金錢或者替別人賺錢，都屬於「使用時間」。三、投資時間投資時間就是讓時間創造收入，或者完成第一階段的任務之後，發揮時間的槓桿效果，得到持續穩定的長期甚至終生收入。四、發揮時間的槓桿效果投資時間後，讓第一階段的工作效果，推動後續的結果，就叫做以小換大的槓桿效果。例如，你可以將事業或資產的運作完全外包，繼續獲得優渥的收入。被動收入來自於你所投資的時間和你所創造的槓桿效果，股利、分紅和版權也是如此。「使用時間」可以創造一般薪資收入。即使你現在必須用時間交換金錢，只要投資方向明確，就沒有任何壞處。然而，請切記：你可以為了金錢而努力工作，或者用錢來取代努力工作。請遵守這個最重要的原則，衡量並管理自己的時間應用，嚴格、堅決且有紀律地投資時間。成功賺錢的關鍵不是你付出多少努力，而是你如何善用全世界的資源。 執行任何決策之前，請捫心自問：「這個決定是不是最好的時間投資，能否讓我得到最好的收益？」強迫自己使用最少的個人時間，贏得最高金錢價值，創造持續穩定的收入，不必犧牲自我或者為錢出賣靈魂，就可以享受自己熱愛的生活。想要知道自己是否正確發揮槓桿效果，做的是不是最有價值工作，準確地將低價值工作外包給專業人士，唯一的方法就是明白自身的價值，以及每小時創造的價值。第一步就是計算我們的「收入創造價值」（Income Generating Value; IGV）。請先計算每星期的工作時數，包括專職工作、兼職工作，以及所有用於創造資產的時間；簡言之，就是你用來賺錢的所有時間，例如一個星期用五十五個小時。隨後，請大致計算在這段時間之內，你可以賺到多少錢，包括所有的收入，薪資、利息，股利或房地產（如果你擁有這些資產）。請排除贈禮和貸款，將所有金額加總計算。一個星期之內，你的收入可能是一千英鎊。如果你只知道自己的月收入，無法計算週收入，請將月收入除以四．三，就是每週收入。再將每週收入除以總工作時數，算出收入創造價值，也就是你的每小時收入價值。這個數字可以告訴我們什麼？只要一個工作的金錢價值超過十八．一八英鎊，就值得親自處理，不會降低你的收入創造價值。但是，金錢價值低於十八．一八英鎊的工作，只要能夠用一八．一七英鎊以下的價格進行外包，就一定要進行外包，建立良好的槓桿效果。許多人雖然長時間工作，甚至不斷加班，卻還是無法發財的原因正是如此。 有錢人愈來愈富裕，因為他們善用槓桿效果，將低價值工作外包給其他人。 為了提升收入創造價值，你必須相信收入創造價值模型，並且好好遵守。只要價值超過收入創造價值的工作，必須親自處理，因為你可以獲得良好的收益。持之以恒，收入創造價值也會不停增加。當你開始處理工作或待辦事項，不要立刻執行其中一項，而是先思考哪些可以發揮槓桿效果，先外包處理？如果今天的待辦事項共有七個工作，請將其中四項委任他人處理，自己親手處理另外三項。倘若順利外包，你只需要花費一半的時間，就能得到兩倍的成果。然而，原本必須親手執行的工作委任外包之後，也不代表你會在隔天遇到奇蹟，收到精美包裝的成果禮物。任何槓桿外包工作都要謹慎管理，才能順利完成。你必須仔細查核，細心管理外包工作。委任外包（槓桿）和妥善管理之後，你才需要親自處理重要工作。雖然 LMD 模型只是將數個小時的「工作時間」轉變為「外包槓桿時間」，卻能發揮重大的複利效果。