[]
中國科學家竊取美石油公司商業機密，市值超過 300 億元
美國司法部表示，中國科學家譚鴻進（Hongjin Tan，譯音）12 日認罪，承認從他任職的美國石油公司竊取下一代電池技術。法新社報導，35 歲中國公民譚鴻進擁有美國永久居民身分，他 2018 年 12 月遭到逮捕，被控竊取商業機密。美國司法部表示，譚鴻進在奧克拉荷馬北區聯邦地區法院認罪，承認竊取商業機密、未經授權傳輸商業機密，以及未經授權占有商業機密。司法部說，譚鴻進遭控竊取的下一代電池技術，市值超過 10 億美元（約新台幣 304 億元）。美國司法部負責國家安全事務的助理部長德梅斯（John Demers）聲明表示：「譚鴻進認罪，持續說明了中國竊取美國智慧財產權的狀況。」聯邦檢察官蕭爾斯（Trent Shores）說：「像譚鴻進這類的產業間諜，從事刺探活動並竊取美國商業機密與智慧財產。」他說：「中國的經濟侵略對美國新興高科技產業構成威脅。」司法部表示，譚鴻進從 2017 年 6 月獲聘到 2018 年 12 月被捕這段期間，都在同一家美國石油公司擔任助理科學家。司法部沒有提到公司名稱，但譚鴻進的領英（LinkedIn）頁面提到，他是菲利普 66 公司（Phillips 66）破壞式技術團隊的科學人員。他先前是加州理工學院的研究助理與客座科學家，並在該校取得博士學位。司法部將於 2020 年 2 月 12 日判刑，但沒有提到譚鴻進可能會處以什麼樣的刑期。