[]
火速選出董座安軍心　燦坤老臣陳彥君當救火隊
3C通路商燦坤董座與財務長閃電請辭，昨（13）日緊急召開董事會，由前風控長同時也是跟著創辦人吳燦坤多年的老臣陳彥君接任。燦坤12日再度爆出高層人事異動，董事長何宗原、財務長徐霄菀雙雙請辭、並即日生效，加上日前李佳峰辭去總經理一職，讓燦坤高層大唱空城計。在各界關注下，燦坤13日晚間公告，推舉陳彥君接任董座，新職務即日起生效。這次出任燦坤董座的陳彥君，曾任燦坤董事、燦星網通董事長等的重要職務，過去行事風格相當低調，2008年曾出任燦坤財務總經理，並統籌風控機制，熟悉燦坤的財務、業績及營運，並深獲燦坤創辦人吳燦坤倚重。燦坤表示，外界批評燦坤陷入群龍無首，與實際上有認知的差距，整個公司的營運仍有一定機制在運行，不會因1、2個主管離職就散掉。董事會能快速召開，因為董事成員均在北部，因此，很快就完成推舉新任董事長的重要決定。至於燦坤總經理遺缺，除了對外尋覓人才，也有內升的可期。燦坤11月營收15.7億元，年減11%，連續4個月較去年同期衰退；前11個月營收175.58億元，年減7.8%。今年營收只有元月、7月的營收比去年同期成長，其餘均衰退，對於新任董座而言，面對電商網購大軍崛起，實體通路面臨轉型之際，要如何力挽跌跌不休的業績，穩住營運資金將是最大挑戰。