[]
錢好併四度碰壁 錢櫃股價跌一成
兩大KTV龍頭錢櫃、好樂迪合併案四度闖關失敗！公平會21日做出「因為競爭疑慮未除，再度禁止」的決議，包括在消費者、競爭者與上游業者三方面，都構成顯著限制競爭的不利益；消息一出，併購企業錢櫃的股價暴跌10.57％，單日成交張數日增八倍，收盤均價為176.06元，創4月中旬以來新低。錢櫃也發出重訊回應，待收到公平會結合案件決定書，審酌其禁止理由，再決定後續因應方式，讓外界留下想像空間；反觀好樂迪的重訊指出，將依公平會指示辦理，並將於22日前退還異議股東已交存之股份，似做好回歸各自獨立營運的打算。錢櫃、好樂迪逾十年來一直希望合併，從沒放棄過，實際上二家公司在同一地址上、下樓層，且好樂迪持有錢櫃26.06％股份、錢櫃持有好樂迪32.39％股份，曾被質疑營業、企畫、管理等共同運作，遭公平會兩度開罰。連同這次第四度闖關失敗，理由都一樣，卡在市佔過高壟斷的疑慮，始終無法獲得公平會點頭放行，創上市櫃公司申請合併最多次數。公平會副主委彭紹瑾表示，錢櫃、好樂迪結合，一哥加二哥力量大，總計市占率達45％，將握有提高價格的誘因與能力，消費者或競爭者無法有效對抗；再者，公平會徵詢業界意見，上游唱片公司、伴唱產品代理商、音樂著作權集體管理團體、消保團體等，不少也表達有限制競爭的疑慮。對好樂迪、錢櫃來說，合併案屢提屢敗仍不放棄，主要也是著眼市場競爭，包括線下有桌遊店、汽車旅館、電話亭KTV等新型態聚會場所興起，線上有網路直播、手機APP歌唱等新型娛樂服務，雙面夾擊都在瓜分消費者的荷包與時間。少子化加上年輕人消費遞減，也是兩大KTV龍頭的隱憂，許多年輕人擁抱歐美日韓等音樂文化，以中文歌曲為主的傳統KTV愈來愈難吸引他們，若要跟進，取得國外版權的難度和成本很高，包括軟硬體設備、視聽內容等，會是很大投資。但二家業者提出經營困難，需整合人力、財務等訴求，公平會不埋單，彭紹瑾表示，這10年來視聽歌唱服務業全國營收都還有160、170億元，顯然不是垂危事業，兩家的營收、稅後淨利也都在增加。因此，公平會委員認為，結合後整體經濟利益明顯小於限制競爭之不利益，認定應禁止結合。隨著錢櫃併好樂迪破局，今日股價將是市場焦點。錢櫃在興櫃掛牌，昨日合併破局消息一出，股價由最高點201.31元急挫至最低154元，終場前才小幅拉回160元，至於興櫃市場均價則為176.06元，依然重挫逾1成。反觀被併企業好樂迪，消息傳來時，台股已經收盤，終場收在66.7元，走勢平穩，來不及反應合併破局的利空，今日股價應該會做出表態。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。