[]
國壽網路投保旅平險 出國最棒選擇
10月起，國泰人壽獨家攜手中華電信推出「旅平險＋優惠世界漫遊」史上最殺優惠方案，漫遊上網地區涵蓋亞洲、歐洲、美加、紐澳，超過80個國家，上線首週，已搶購逾千件！中華電信國際漫遊提供手機「原號極速上網」、「免換SIM卡」、「免翻牆」的便利服務，不用租借分享器就可開熱點分享給同行親友，觀光旅遊或出差都能輕鬆飆網無負擔！國泰人壽根據客戶調查發現，國人出國旅遊最擔心及在意的狀況為：第一名：出國生病、發生意外，動輒超過百萬元的龐大醫療金額無法負擔；第二名：班機延誤或取消、行李遺失或破損，蒙受旅遊不便與損失；第三名：旅遊期間沒有順暢的網路可以使用。以國泰人壽旅行平安險為例，具備完整海外醫療保障，國外接受住院治療及診斷評估後，更提供「海外醫療專機運送服務」，免去專機運送沉重負擔，完整保障客戶旅遊期間的潛在開支。同時若以國泰世華銀行信用卡刷卡投保旅平險單人單筆保險費滿1,100元，「全程免費」享有海外不便險保障。愈來愈多民眾喜歡上網投保，截至今年9月底為止，在「投保件數」、「保費」、「註冊會員數」這三大網路投保指標，國泰人壽均領先同業，透過不斷敏捷持續迭代優化的網路投保流程，國泰人壽網路投保已囊括五成市占率，成為消費者最愛的數位品牌。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。