[]
理解陳宜民推警是一時衝動　羅文嘉：黃昭順比較壞一點
國民黨立委日前前往外交部抗議，其中立委陳玉珍手被門夾到送醫，之後現場畫面流出，影片顯示是同黨立委黃昭順將陳玉珍的手塞入門縫間。而同樣引起風波的是國民黨立委陳宜民推女警畫面曝光，近日則於臉書道歉。民進黨秘書長羅文嘉受訪時表示，陳宜民當時一時情緒衝動可以理解，但黃昭順把陳玉珍的手塞進門縫，羅文嘉認為「我覺得這個比較壞一點。」國民黨立委日前前往赴外交部抗議風波不斷，先是陳宜民爆出推女警，陳玉珍也因手被門夾到送醫，事後影片顯示陳玉珍本來已離開門縫的手被同黨立委黃昭順再塞入門縫間，才釀成受傷事件。而陳宜民昨則在臉書上貼出千字文解釋動手的來龍去脈，強調沒有認出女警是「保六」的，並細數民進黨過去沒有道歉的例子，也表示「會以最謙卑的態度接受批評」。民進黨祕書長羅文嘉今出席美麗島40週年紀念活動受訪時指出，每個人都會犯錯，犯錯沒有關係，但犯錯後應該真心誠意的道歉並負起責任，但從陳宜民的道歉文裡面卻看不出有道歉的誠意。但比較感慨的是黃昭順，因為他看影片是黃昭順把陳玉珍的手塞進門縫，陳玉珍的手抽出來，黃昭順又把她的手塞回去，羅文嘉認為「我覺得這個比較壞一點。」，而陳宜民當時是一時衝動做出的行為比較能夠理解。羅文嘉進一步表示，事發當天他替高雄立委參選人劉世芳站台，提到今年四月黃昭順提出修兩岸人民關係條例，開放中國人民只要符合幾項條件就能定居台灣、使用台灣健保資源。而黃昭順卻表示要告他和劉世芳，「所以我說她壞嘛」但這些提案立法院的文書都寫得清清楚楚，之後黃昭順也撤案了，卻要提告，「永遠都是別人的錯，永遠把責任推給別人，不檢討自己。」