[]
資通安全疑慮禁購清單 要再等一等
行政院原訂7月底、8月初公布禁止公務機關採購危害國家資通安全產品清單，但至今卻遲遲未公布，行政院發言人Kolas今日表示，行政院希望能夠周延，未來有危害國家資通安全疑慮產品清單，不只是公布品牌，包括哪些安全技術、規格遭到公務機關禁用都會詳細說明，請外界再給行政院資安處一些時間。Kolas指出，外界高度關注有資安疑慮產品的禁購清單，避免清單公布後引發外界過多聯想，行政院的立場是寧願謹慎一點也不要搶快，因此會有更細膩的處理。美國總統川普對於華為的暫時豁免令是否延長90天備受關注，外界揣測行政院延後公布是在觀望美國的態度，對此，Kolas強調，「完全無關」。行政院今年4月19日發布「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，要求中央與地方政府各機關、公立學校、公營事業與八大關鍵基礎設施提供者遵守，並表示將進一步在7月底公布禁止公務機關採購危害國家資通安全產品的清單。其實，行政院各部會早已禁用華為資通產品，而根據「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，各機關除因業務需求並在無其他替代方案外，不得採購及使用危害國家資通安全的廠商產品。據了解，行政院傾向將中國大陸華為、中興通訊、海康威視三家廠商，列入禁止採購清單。但行政院政務委員龔明鑫在召集相關部會討論時發現，討論過程雖然包含產業生產過程、資安危害等，卻少了為何禁止各品牌的原因，像是中興、海康威視等特定產品的理由，因此禁購清單目前由資安處研擬補充說明。Kolas強調，目前鎖定的幾個品牌被質疑有危害資安疑慮，未來將會細部寫明，究竟是因為那些安全技術、規格而遭到公務機關禁用。據了解，行政院在跨部會審查時，主要是邀集經濟部、金管會等部會進行討論，了解相關廠商生產的產品以及其背後的金流。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。