['黃明祥', '洪博文', '鄭妮娜']
好樂迪大樓爆內線 3投資客均緩刑
上櫃公司「全銓租賃」2016年底以22億元成交，將台北市西門町好樂迪大樓賣出，事後卻傳出有內線交易情事。檢調去年10月傳喚投資客黃明祥、洪博文、鄭妮娜等人到案，因黃明祥等3人認罪，遭檢方起訴、並請求減輕其刑。台北地院審理後，今（15）日依證交法內線交易罪，將黃明祥判處1年8月、洪博文及鄭妮娜均各判1年6月，3人全獲緩刑2年，犯罪所得全沒收。可上訴。全銓租賃是在2016年12月間發布重大訊息，指公司預計以22億元處分西門町西寧南路好樂迪大樓，預計利益10.95億元，並委託有台灣店面「最強商仲」之稱的房仲曾亨亮出售，但檢調查出，整起交易案疑有內線交易情事。檢調查出，曾男受託後，開始四處找買家，在一次與友人洪博文閒聊時，洪博文得知此事，在重訊還沒公布前，偷偷買賣全銓股票，另名楊姓婦人也要參與交易，並將訊息告知家人、友人黃明祥及鄭妮娜。檢調查出，黃明祥、洪博文、鄭妮娜3人分別在2016年12月20日至30日之間，重訊公布前，買入全銓股票，黃獲利241萬餘元、洪獲利118萬餘元、鄭獲利111萬餘元。由於曾亨亮並未買股，也沒有要洪男買賣股票，罪嫌不足，不起訴，而楊家人也因死亡獲不起訴。至於黃明祥、鄭妮娜、洪博文都認罪，被依違反證交法起訴，檢方考量3人認罪，均繳回犯罪所得，請求減輕其刑。