[]
【高以翔猝死】關鍵600米讓高以翔撒手人寰　浙江衛視宣布《追我吧》永久停播
男星高以翔日前錄製《追我吧》實境節目途中猝逝，引發兩岸議論，浙江衛視為此本週也停播一集，引發網友憤怒，紛紛要求負責製播的浙江衛視出面道歉，並永久停播。如今浙江衛視總監林湧接受陸媒訪問時宣布「永久停播《追我吧》節目」。高以翔在浙江衛視《追我吧》錄影過程中猝逝，12月2日遺體送返台北，這段期間浙江衛視除了3張簡單聲明外，都未對於網友們的疑問提出合理的解釋。今日浙江衛視總監林湧接受《錢江晚報》獨家專訪時侃侃而談，並詳細解釋當晚的情況。對於大眾疑慮浙江衛視有拖延急救之嫌，林湧表示，節目是11月26日晚間9點30分左右開始錄影，高以翔當天只參與2個小遊戲，其他時間都在主舞台看其他來賓錄影。在11月27日凌晨1點26分左右，開始進行賽道環節錄影，奔跑了大約600多公尺並通過賽道上的裝置後，他放緩步伐，坐在花壇邊，隨後倒下，這時錄影才經過5分鐘。發現異樣後，跟隨導演隨即呼叫現場待命的救護車，倒地1分46秒後，現場待命的寧波急救中心醫護人員趕到並開始實施專業急救。急救20多分鐘後，救護車就將高以翔送往李惠利醫院急救，搶救2個多小時後，宣布無效，撒手人寰。林湧也透露事發至今都處於悲痛和自責當中，事發後家屬希望低調處理，只願能盡早讓以翔回家，所以他們將重心放在協調各方、辦理相關手續上。如今高以翔回到台灣，將在12月15日舉行告別式，浙江衛視至今一直與高以翔經紀團隊保持聯繫，也打算派人前來靈堂弔唁。而現在高以翔在大陸的後事處理告一段落，浙江衛視也決定永久停播《追我吧》節目。但網友對於林湧的澄清仍不願相信，不少人留言要求公布現場影片，並認為要是真的1分46秒就實施急救，老早就把影片放出來了，並認為林湧的發言內容完全避重就輕，還要經過媒體採訪才公布當天的搶救細節，而非經由官方平台，也令人質疑浙江衛視的誠意及態度。