[]
罷工預告找共識 勞動部辦航空運輸業爭議行為座談會
勞動部今（29）日邀請民用航空運輸業勞雇團體、消費者保護機關暨團體，以及相關利益團體與目的事業主管機關等超過40個團體及機關代表，召開「民用航空運輸業爭議行為議題座談會」。會議歷經3小時，共有37位代表發言，充分提供給政府完善罷工行為的寶貴意見。勞動部表示，出席團體及機關皆於會中充分表達意見。航空公司代表建議「航空業難以因應勞基法每日工時上限12小時，導致勞資雙方關係緊張」、「工會發起罷工之預告應至少7至14日」、「我國罷工規範與其他國家相比較時應考量我國經濟發展情形」、「禁止間歇性罷工行為及罷工權應有授權期間」、「民用航空業不得有『禁搭便』車條款」、「其他交通運輸業罷工行為也應受限制」，另全國性雇主團體建議「明定職業工會不得罷工」及「罷工預告期應為30天」。消費者代表建議，「罷工行為的發生應讓消費者選擇權（例如簽轉機票或取消行程）受到保障，且罷工可視為不可抗力讓消費者可以求償，但此議題非為勞動部可獨立處理」；旅行業者代表建議「為保障消費者權益，民航業應制定罷工預告期至少15天以上」、「特定罷工日期讓旅行業者知悉才能確保消費者權益」。在工會部分，航空業工會則表達「不應增訂罷工預告限制工會集體行動權」、「民用航空運輸業非屬影響大眾生命安全、國家安全或重大公共利益之事業，不應再要求罷工預告」、「修正民用航空運輸業管理規則，明定業者應將勞資爭議相關資訊提供消費者」、「開放權利事項可罷工」、「罷工權授權期限關鍵是在雇主是否願意誠信協商及與工會簽訂團體協約」、「全面檢視勞動三法（例如工會代表性、下修工會30人及誠信協商態樣等），不應僅檢討罷工預告」、「避免消費者權益受損，旅行業者應與資方建立定型化契約」。全國性工會團體建議，「反對設置航空業罷工預告規範」、「航空業認為每日工時12小時上限不應適用於航空業，是業者心態及勞動教育不足問題」、「要求罷工預告應併同要求禁止『秋後算帳』」。 會議進行過程中，有工會代表要求政府單位應秉持中立立場，不應該發言，勞動部在經徵詢各政府單位同意後，各政府單位之書面意見將併同呈現於會議紀錄中。勞動部表示，為完整蒐集各界意見，在座談會召開之前，已請各出席團體及機關提供民用航空運輸業爭議行為相關議題之書面建言，並彙集成冊後於座談會現場發送，讓與會代表可以更清楚各自主張及建議。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。