[]
受長榮罷工影響 產險旅行不便險理賠金額倍數增
今年上半年國內兩家航空公司都出現罷工情況，尤其長榮航空空姐罷工天數長達17天之久，不但產險業的旅行不便險上半年投保件數大成長，理賠金額更是倍增，有產險預估長榮航罷工理賠金額將會華航罷工的十倍。在上半年產險旅綜險投保情況，國泰產險上半年旅綜險投保件數較去年同期成長率近8成、明台產險成長7成、新光產險上升6成，而美商安達產險因在桃園第一航廈和第二航廈都設有櫃檯使得該公司上半年旅綜險投保件數甚至較去年同期成長2倍。因華航和長榮航空在上半年都發生罷工事件，產險的理賠件數和金額更是去年同期明顯增加。明台產險表示，今年上半年理賠即比去年同期成長2.3倍，美商安達產險理賠金額成長3.5倍，其他產險雖還沒有統計，但都較去年同期大增。至於這次長榮空姐罷工事件，截至7月3日為止，各產險已陸續接到民眾申請理賠，如富邦產已受理115件理賠申請，文件齊全已理賠件數超過6成，其餘為新受理之案件，將儘速協助客戶完成理賠程序。新光產險已理賠了42件。明台產險說，此次長榮罷工約50件申請理賠，都是以紙本申請，因為長榮罷工是以班機取消而非延誤的方式，不會觸發該公司班機延誤系統，所以不會有簡訊給客戶而進行線上理賠通知，也有一些保戶是班機取消後沒有接受航空公司安排簽轉，直接取消行程，所以也申請取消旅平險投保。美商安達內部預估長榮罷工的理賠金額應為華航罷工事件的10倍，目前各產險正陸續賠付保戶所提出之班機延誤理賠申請。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。