[]
售桃園廠? 定穎股價跳
PCB廠定穎（6251）傳出將出售台灣桃園廠區，將在今年前完成交割，對此，定穎今（15）日公告，純屬媒體自行臆測，惟受到消息激勵，今日盤中大漲逾4%，股價曾來到9.89元。終場上漲3.64%或0.34元，收在9.69元。
市場傳出，定穎將出售台灣桃園廠區，預計將於今年以前完成交割，傳出買方為目前積極擴張ABF載板業業者。對此，定穎今日早上公告，純屬媒體自行臆測。
定穎桃園廠位於龜山工業區的欣興（3037）附近，目前有600名員工，包含200名外籍勞工，目前每月產能20萬平方呎，主要生產消費性電子、穿戴裝置、遊戲機及平板電腦的應用 PCB。
定穎目前生產基地座落兩岸，包含台灣桃園廠、中國昆山及湖北黃石廠區。其中，昆山廠在2003年成立，每月產能為 230 萬平方呎，主要生產汽車板應用；黃石廠則以生產光電板，此新廠區規劃產能每月 640 萬平方呎，在 2017年 9月投產，目前已開出每月100萬平方呎的產能，主要為生產光電板產。
定穎今年首季營收30.5億元，毛利率8.8%，營益率0.4%，稅後虧損0.39億元，由去年第四季獲利0.35億元轉虧，單季每股虧損0.14元。定穎6月營收10.78億元，較5月衰退8.1%，但比去年同期成長2.9%；累計今年上半年營收62.76億元，年增5.4%，創下歷史新高紀錄。