[]
【鏡評】超級獨角獸暴瘦的泡沫
軟銀集團董事長孫正義在2018年還是日本首富，不過，孫正義帶頭催生的超級獨角獸狂潮，卻出現集體「暴瘦」的泡沫危機，他主導的超級獨角獸在今年股票上市後紛紛出現股價重挫、融資困難的問題，共享計程車UBER股價暴跌3成、辦公室社群網站Slack跌42％、而孫正義狂砸100多億美元現鈔的共享辦公室WeWork更在上市前夕爆發醜聞，執行長黯然下台，9月底撤銷上市計畫，留下龐大的財務黑洞不知如何填補。如今大家擔心孫正義捅出的獨角獸泡沫，會不會惡化成為全面的威脅。根據彭博資訊的統計，過去10年新創公司新股上市（IPO）高峰在2014年，當年新股上市公司股價續揚的有576億美元（以掛牌市值計算），只有185億美元的上市案出現虧損，但是過去3年新股上市竟然都發生虧損大於獲利的反常現象，今年更糟，統計到9月底，新上市股出現虧損的案例累計金額近300億美元，獲利的只有83億美元。美國新股上市的「賠率」高達78％，史無前例。不只是賠率，由於獨角獸養得太肥，上市之前的市值動輒以新台幣兆元計算，股東財富損失的金額極為驚人。計算今年10大獨角獸上市案，除了人造肉Beyond Meat大漲、Zoom Vedio與Pinterest小賺之外，其餘7家都賠了大錢，UBER領軍的7家賠錢獨角獸，已經讓股東財富蒸發556億美元，相當於新台幣1.7兆元，被丟進火葬場燒得無影無蹤。人工智慧教父孫正義成了獨角獸泡沫風暴的原爆點，「孫正義沒錢了！」是華爾街投資人見面的問候語，他正在募集的第二輪願景基金至今乏人問津，後續鈔票不夠，不只無力護盤，過去跟著他投資的徒子徒孫們紛紛鳥獸散，甚至搶在他前面賣股票。一向不願示弱的孫正義，最近在《日本經濟新聞》的專訪中也低頭承認錯誤，說對他自己的投資紀錄「embarrassed and flustered」（尷尬又慌張）。讓孫正義「慌張」的不只是UBER、Slack檯面上股價的重挫，這幾攤估計將會造成願景基金大約60億美元的損失，讓人擔心的是孫正義領頭熱炒多年的AI人工智慧概念，會不會擴散成為新泡沫危機的病毒。泡沫破滅可能是局部性的，例如去年比特幣吹破虛擬貨幣的泡沫，或者誇耀「站在風口上，豬都會飛」的小米，上市一年就讓股東損失新台幣1.2兆元，這些泡沫雖然慘烈，卻都還獲得控制，沒有惡性蔓延。大家關注的是今年暴跌的獨角獸，頭頂上都戴著AI、5G、人工智慧的帽子，業績成長迅速，卻也都是永無止境虧損的公司，暴瘦的獨角獸必須趕緊找到資金來續命，否則一旦「暴瘦」變成「暴斃」，侏儸紀公園淪為獨角獸墓園，麻煩就大了。