['劉進福']
馬國男吸金4000萬 欲提400萬換解除境管遭駁
美商「88invest.com」台灣區負責人、馬來西亞籍男子劉進福（Liew choon fook），被控涉嫌於2006年間打著打著天天領利息的旗幟吸金，1年吸金4000多萬元，他曾遭台灣會員擄走拘禁，被警方救出後即出境未歸，遭通緝逾11年，劉男去年再入境被逮，北檢依違反銀行法起訴劉男，劉日前向法院表示，願提供4、500萬元保證金換取解除境管，但法官認為他嫌疑重大，裁定限制出境、出海。檢方調查，劉進福是美商「88invest.com」(88網路公司)台灣區負責人，在2006年至2007年1月間在台召開說明會招攬會員，參加該公司以日計算紅利及回饋金之投資致富方案。88投資公司打著天天領1.6％、2個月快速回本的旗幟，以高達320％的獲利作餌，招攬數百名投資者掏錢，1年時間以老鼠會方式吸金逾4000多萬元。但4名投資88公司60萬元、100萬元的會員，不滿88公司自2006年12月間，就未依期發放紅利，劉進福也在國外未出面處理，獲悉劉2007年1月8日入境，即在同年1月10日晚間圍堵劉男，並強押劉上車至某旅社拘禁，要求劉男籌措500萬元才讓他離境。之後，劉交出提款卡，讓會員提領80萬元，並被迫寫下8份「保證投資88投資之e-gold點數，保證回收5萬點」保證書，直至1月15日警方獲報前往查訪，才將劉救出。4名擄人的會員，最後被依妨害自由罪判刑拘役29日，得易科罰金2萬9000元確定。至於劉進福被救出後，即出境未歸，遭北檢依違反銀行法發布通緝，劉去年再入境被航警局逮捕送辦，北檢今年1月依法起訴。劉男日前向法院請求解除境管，願提供4、500萬元保證金擔保，他說他家人及資產都在馬來西亞，他目前任職美商菲律賓分公司營運副總裁，需要出境洽談商務，他不認識88投資公司負責人，他是被新加坡籍的主管叫來台灣講課而己，否認非法吸金。法官考量劉男先前曾遭通緝，本案涉案金額至少達3704萬1600元，可知被害人損失龐大，又未與被害人達成和解，不准其出境，仍裁定劉限制出境、出海。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。