[]
盧郁佳書評〈雖然沒人想挨揍，但投降不是唯一解——評《我要準時下班！》〉全文朗讀
新官上任三把火，網站設計公司裡，新來的福永部長，拿到客戶訂單得意邀功。問題他報價是照行情自動打七折，接了當然只會賠錢，公司幹嘛做這種慈善事業。但福永提出加班神教的一貫主張：第一，若拿到後續訂單，就能交叉補貼回本。第二，沒有全體加班解決不了的事，如果有，就停休。還有，原本要外包的工作，現在拿回來自己做，就能省錢。至於先前外包拚死拚活交的件，現在通知外包「我不付錢喔」就好，反正外包下次還想賺這個錢就不會反抗。也就是說，從員工和外包的口袋挖錢，來補部長挖的大洞。調查火車出軌等災難為何發生，總是所有預防措施接連失效。制度原應層層把關，但因為各環節的私心，結果全線棄守。福永自己開公司時，低價接單搞死很多員工，公司也垮了。所以結衣反對，但卻孤掌難鳴：客戶窗口牛松一臉「我只是來跑腿傳話的」，推說已經報價給上司，價錢、內容都不能改。種田副部長為了向福永報恩贖罪，所以縱容福永為所欲為，大家免費加班就好。女同事賤岳賣人情給福永交換升遷，所以力挺福永，把責任丟給管理部。管理部的職責是駁回賠錢的專案，卻因為社長想當業界龍頭，讓福永的內應丸杉把案子當成公關宣傳來做，被迫同意。女主角是32歲的機巧OL東山結衣，受命管理這個專案，應該盯著團隊的進度。福永卻背著結衣個別約談，把結衣的組長職位許給三谷、賤岳，要她們架空結衣，把後果推到結衣頭上，讓小主管結衣兩面不是人。結衣準時下班，不知道男同事吾妻天天通宵加班，半夜犯錯害公司損失兩百萬。福永怪結衣沒盯好吾妻，丸杉怪結衣讓吾妻加班導致整層樓通宵開暖氣，電費驚人。馬克思《資本論》談到，老闆想增產來增加收入，就要投入更多生產成本。但想投入員工的工時，公司必須付薪水去買；機器的成本則不會隨工時而增加，可以讓工人三班制24小時輪值，馬克思稱為固定設備。免費加班，就是老闆把員工當成固定設備來使用。人可以被當成固定設備嗎？員工願意。只要員工害怕不加班的下場，以加班為榮。結衣痛恨爸爸加班導致媽媽外遇，所以把人人準時下班當人生使命，為此考進商學院，卻發現商學院只研究如何提升效率，原來教授都沒上過班。整個產官學體制是圍繞著老闆建立起來，為老闆的方便而設計，而不是為了勞工。結衣在入社研習時，當組長學習控管團隊進度，想讓大家自訂每小時預定完成多少工作，用時間限制來提升效率，就算下班時沒完成也沒關係，看看工作量殘值就知道該放心或明天該加油，最後一定能準時下班。但同事反彈，怕制度暴露績效，指責他不如人。結衣受挫孤立，只好獨善其身。抖M副部長種田，效率超高的工作狂，罹患壓力成癮症。相信要是沒有工作這個優點，女友就會不要他了。廢柴男吾妻，自知工作能力差，所以不想在大家都在的時間工作，想在深夜沒有人的辦公室躲開別人的目光。所以白天摸魚，熬夜加班。自卑女三谷，應徵了幾十家、幾百家公司才有工作，就算面試上了也怕被取消，上了不敢休假怕被解雇，「因為我只有認真這個優點」，「要是沒有認真這個優點，我就沒有容身之處了。」抓交替的別部門女同事，因為懷孕想請產假，被賤岳的宣言嚇哭。所以要求結衣率先衝鋒陷陣請三年育嬰假，好掩護她請個一年就好。恐懼就像傳染病，三谷傳給賤岳，賤岳傳給女同事，成幾何級數擴散。員工願意免費加班以後，會出現什麼問題？不但長期壓力導致出錯、生病，且會互相攻擊。三谷整天炫耀加班，基於害怕在競爭中落敗，應該討厭別人也加班，怕加班通貨膨脹，自己要加更多班才能換回原本加班的安全感。但三谷卻每天監視別人不加班，罵別人請特休、請產假。說明了加班不是三谷自己願意的，因為壓抑所以嫉妒同事「我這麼辛苦天天加班，你憑什麼準時下班」。吾妻甚至抹黑結衣因為跟主管有一腿，所以耍特權把工作都推給別人。賤岳則說結衣即將嫁入豪門，有沒有薪水無所謂，理應犧牲自己跟福永同歸於盡。實情是結衣未婚夫有公主病愛打腫臉充胖子，要養老公很辛苦。加班壓力原本被包裝成溫情的共體時艱，本書優點是以政治、歷史的視野，呈現價值觀轉型的艱苦鬥爭。從以抱病加班為榮，到「等失去健康才知道可貴」。從主動奉獻自由交換摸頭，到捨命也要奪回自由。流暢明快的情節，充滿抗爭的想像力。如果說本書有缺點，就是每一關挑戰的魔王角色，都像偵探小說的凶手一樣不打自招，暴露算計。現實中問題無解，就因為人們難以承認自己的利益著眼點，反而尋求各種大義名分合理化，說得連自己也深信不疑。書中男人受女神感化，總在退場前爽快地自招痛腳，崩潰認輸回家。但在現實中，通常結衣這種人還沒摸清東西南北，男人只要主觀認定你接近了他那不能碰的軟肋，就會毫不猶豫痛下殺手，讓你連自己是怎麼死的都不知道。日劇《無法成為野獸的我們》中，同樣以自卑來詮釋女同事的逃避責任，女主角深海晶因為像超人一樣整天撲來撲去救人，替老闆同事們擦屁股，而過勞、孤寂到想自殺。好消息是，只要深海晶停止替同事們負責任，同事們就自動開始學習負責任。壞消息是，當深海晶試著要老闆負責任時，老闆開除了她。解僱是這兩個故事背後的動力，人們極力逃避這下場而作出種種適應，因為解僱徹底否定自己的工作能力，近乎自我形象的死亡。結衣的成功，是運用高超政治手腕結盟，躲過解僱和壓榨的風險，成就了準時下班的理想，在友誼和愛情上躲過她所恐懼的「孤單一輩子」的想像。但深海晶卻從死亡中掙扎重生，她可以不需要拯救別人，也不害怕孤單了。戲劇、小說總把變革說成是個人英雄的鬥爭，但它不是。變革是生活，所以它考驗的是人與人的磨合、羈絆能有多深。不是免費加班，信賴珍惜才是人們需要賭命為之的地方。曾任《自由時報》主編、台北之音電台主持人、《Premiere首映》雜誌總編輯、《明日報》主編、《蘋果日報》主編、金石堂書店行銷總監，現全職寫作。曾獲《聯合報》等文學獎，著有《帽田雪人》、《愛比死更冷》等書。