[]
貼文違反《社群守則》遭刪？Facebook 大量粉絲專頁也遭「檢舉封鎖」
不少網友反應被下架的貼文內容多與「台灣大選」、「香港」、「中國」等政治議題或字眼有關，原本猜測是遭到有心人士惡意檢舉下架，但後來開始有愈來愈多網友反應自己貼的文與上述敏感議題無關，但都一率遭 Facebook 判定「違反了《社群守則》」，有的更稱是違反守則中「有關垃圾訊息的規定」。不只一般使用者受到波及，媒體 Facebook 粉絲專頁也有不少災情慘重，記者所任職的《Technews科技新報》粉專也未能倖免，與《鏡週刊》、《上下游 News&Market》、《新頭殼newtalk》等同業粉專一樣，因不明原因遭到臉書封鎖，無法發文或分享自家新聞連結。不僅如此，專頁上還有大量貼文消失無蹤，最新一篇貼文是兩天前非《科技新報》網站網域下的文章，凡是自家網站下的文章全遭下架，所有站內文章的 Facebook 分享 icon 也離家出走，但實際查看「粉絲專頁品質」，則是清楚顯示「沒有違規情形」，令人摸不著頭緒，也不排除是 Facebook 系統大出包的可能。（2019.11.15 23:10 更新）Facebook 剛剛發出聲明表示，針對「部分用戶無法分享新聞媒體或其他粉絲專頁貼文內容，目前狀況已排除並已完全恢復正常」。同時也強調，這次狀況經調查後，實屬「技術問題」，「與貼文內容無關」，並對於所造成的不便向用戶致歉。