[]
【名人理財】父母失智的一堂課 　唐從聖：我保險都買好了　
藝人唐從聖人生第一張保單是當兵時硬著頭皮勉強買的，殊不知退伍隔年生病開刀就用上它；他在演藝圈大紅後投資股票，沒料到賠錢搞出財務問題，竟也是靠保險度過錢關。對他而言，保險是具有信賴感的產品，不僅可以對抗人生風險、還可以醫心。「不好意思，剛剛前面有事耽擱，遲到的時間一定補給你們。」唐從聖一個人帶著大包小包急忙趕來，還沒坐下就趕緊確認採訪如何進行，並且邊講邊掏紙袋說：「我有帶幾份保單來，還有一大疊保單繳費通知，之前主持保險公司的尾牙活動，我是他們的保戶，還特地黏成一大串表演。」唐從聖現場即興演出，繳費通知單攤開來，果然綿延好幾公尺長，讓採訪小組一陣驚呆，果然是保險大戶。細數他買的保險，從終身壽險、意外險、醫療險、癌症險、再到長照險、儲蓄險，超過10張，幾乎涵蓋所有險種，「我最高曾經一年繳交70萬元保費！」採訪一開始，問起他日前生怪病、滿臉發腫的情形，「唉呀！生病是五月的事，病都好了，後來我8月上工錄影聊到這件事，又突然變成一則新聞，才讓大家擔心。」後來趕到的經紀人米雪也笑說：「那時在排年末尾牙活動，很多人打來問：『你們從從還好吧？他可不可以撐到年底啊？』」近距離跟唐從聖聊天，已經不見之前臉腫的痕跡，但當時從嘴角開始冒出不規則腫塊，再擴散到臉頰跟額頭，可把他嚇壞了，陸續看了免疫科、新陳代謝科、心血管科等，但都找不出病因。「很擔心啊！不知道敵人在哪裡！」後來終於在感染科找到答案，「醫生說是二種塵螨過敏，加上壓力大所引起的肥胖細胞病變。」這時他突然撥開瀏海、露出額頭說：「其實這裡還有一小塊沒消，但醫生說不要緊，追蹤就好。」回想起生病時，工作全面停擺，唐從聖透露，還好保險已經都買好了，「我個性杞人憂天，加上家人和自己都經歷過一些事，所以早早認知保障是需要的。」幕前總是幽默逗趣的唐從聖，這一天坐下分享他與保險的故事，對於自己買的每一張保單，他搞笑說：「只要是有賠給我錢的，我都很清楚內容。」事實上，即使是沒理賠的保單，他也清楚每年繳多少保費、發生什麼情況會理賠，是難得一見的保險達人。談到他人生的第一張保單，「那是當兵時買的，當時學長開玩笑恐嚇說，當兵難免會有大小傷，我就買了。」那張保單有終身壽險20萬元、意外身故40萬元，另外包含醫療險附約，一年保費2千多元，「第一年還繳得很猶豫。」「還好我有買，隔年退伍之後，有一次舞台劇表演前幾天，突然身體不舒服緊急送醫，被診斷是氣胸、必須開刀，那次醫療險理賠就領了快5萬元。」事後他盤算，繳2年只花4千多元，「有股賺到的好感，啊！原來這樣可以領到保險金。」從此，唐從聖對保險相關訊息便特別重視。自從靠著模仿功力成為當紅藝人後，唐從聖四處奔走表演，而早期台灣沒有高鐵，藝人北中南東趕場都仰賴飛機，「我常飛來飛去，後來也常飛中國、新加坡、馬來西亞等地表演工作，幾乎每個月飛，簡稱『月飛』，所以就幫自己買了一張保額3000萬元的還本意外險，一年保費要15萬元。」唐從聖自知這張保單貴，但考慮自己需要意外保障，又希望保費可以領回，於是當作強迫儲蓄，「算是幫自己預存退休金。」「意外險不只買這張，一到機場我還會再買旅遊綜合險，這種短期商品的保費挺貴的。」唐從聖透露，每趟出去都會再加買3000萬元的旅平險，也會幫隨行的員工、同事投保2000萬元的旅平險。他開玩笑說：「我一掉下來，我們家就有錢了，老婆、姊姊都是千萬元富婆，有時我出國，都覺得她們眼神怪怪的，好像很想發財！」至於現在很多人擔心的長照風險，唐從聖更有切身體認，因為他的爸爸曾經三度中風導致失智，且媽媽也罹患失智症，「照顧過父母才知道這個過程有多辛苦，將來我老了，當然不想麻煩家人。」唐從聖在四年前爸爸過世後，就幫自己規劃了長照險。「我買的長照險，不管是因自然老化所引起的失能，或者是意外、疾病所導致的失能，只要巴氏量表認定吃喝拉撒睡有6個狀態（更衣、進食、平地移動、移位、如廁、沐浴）符合其中3個失能，或者是場所、時間、人物這3項，有其中2項出現認知障礙，都可以理賠。」從這段說明不難聽出唐從聖很了解自己買的產品。年過45歲才買長照險，並選擇10年期繳、保證給付的商品，保障內容為一旦出現長照狀態，第一年先給付72萬元，接下來月領3萬元、可領16年，年繳9萬多元保費，唐從聖直言說，這樣的險種真的不便宜，「我也是等到有能力負擔時才補齊。」他的業務員、連襟韋建宗受訪時表示：「你別看他現在保險買很多，當初他剛出道在台北騎機車趕通告，一年也才買3萬多元的保險，是後來成家有責任，經濟能力提升後，才一步步為自己和家人添購保障。」唐從聖聊起他保險越買越多的機緣，「我退伍之後，有天女朋友的姊夫說要請吃飯，開心一頓飽餐之後，突然拿出一份寫好我的名字、年齡、身分證字號的保單，原來早有預謀，只差簽字而已。」唐從聖笑說，對方以年度績效比賽為由，差一點就可以去北海道賞雪，這壓力一加，他只好爽快簽字。「第2年又說要請吃飯，這次競賽換成去峇厘島，我又簽了；第3年又請吃飯，因為聽說我姊姊沒有買保險。」雖然唐從聖常拿這件事開玩笑，但他並不覺得人情保單有何不好，「我和姊姊確實需要保障，重點在於規劃內容要超值，服務要專業。」尤其二姊後來有慢性腎臟炎需要洗腎，當初買的保單成為安定的力量。「本來我二姊還堅持不肯治療，說寧可死也不要洗腎，我聽了很不忍，為什麼要這樣呢？後來才知道姊姊是因為那時沒工作，擔心洗腎會給家裡帶來很大一筆負擔，所以遲遲不願接受治療。」還好唐從聖想起十幾年前曾經幫姊姊買的保單，有意外、疾病醫療保障，「趕緊電話拿起來打給姊夫，一筆一百多萬元的理賠金就下來了。」他說對姊姊而言，保險不是商品，而是藥品，醫的是她心裡的不安感跟恐慌。而他自己的財務漏洞也曾經被保單拯救過，原來唐從聖曾經有過二次投資股票失利的經驗，大賠800多萬元，「那時我爸中風，要從台南搬上來台北住，加上哥哥要結婚，我自己的小孩將出生，家裡開銷一下變大，我手上卻沒有現金。」唐從聖透露，當時他借給朋友、親戚的外債有500多萬元討不回來，逼得他只好去辦保單質借。「我打電話問姊夫能不能把保險的錢挪出來救急，前後保單質借300萬元，幾乎能借的都借出來了，而且利率最高是7.6％！但沒辦法，當需要現金時，什麼方法都要試。也好在我有這些保險。」對唐從聖而言，買保險除了遇到事故保險金理賠能發揮保障效果，長期累積的保價金也能擔任財務上緊急救援的角色，是最可靠的商品。有過那次經驗後，唐從聖為了清楚自己手上有多少錢可以運用，會訓練自己用電腦編列年度預算跟記帳，他雖不管家裡細項支出，但大筆支出都會預先列好，每月開銷至少60萬元的他笑說：「通常人算不如天算，總是超支，但這樣我才知道要積極賺錢、保守存錢，除了本業之外，也嘗試創副業。」事實上，4年前他的父親過世後，唐從聖已開始積極主動整理財務，「人生無常，我都交代好了，房子誰的、錢怎麼用，只差沒有信託而已。」他不光照顧自己的家庭，就連姊姊的保險、房子也都幫忙買好，「我們家四個小孩跟爸媽感情很好，彼此不計較錢，當初我念大學時，哥哥姊姊們每個月各給我5000元，當時他們薪水也不過才4萬多元，現在我同比例回報他們。」唐從聖對家人的好，就連藝人郭靜純也曾在節目上讚嘆，家裡有這樣的老么真好。唐從聖不改愛開玩笑的本性說：「我是討厭他們，怕他們來麻煩我，所以先買好。」其實他跟家人之間有種特別的情感，就是不喜歡麻煩對方，卻又喜歡互相幫忙。CFP認證理財規劃顧問蔣竣植表示，藝人收入雖高卻不固定，最該留意的就是現金流，尤其10年期、20年期保單要衡量長期繳費能力，特別是唐從聖曾經年繳保費高達70萬元，更要留意。再以保額3千萬元的還本意外險為例，雖可還本領回但保費貴（年繳約15萬元），相較於一般定期意外險，每百萬元保費1100多元，換算相同保額3千萬元，年繳約3.3萬元，兩者繳付保費差異相當大。雖然一般定期意外險期滿拿不回來，不過，如果將2者間的差額、約12萬元挪作其他投資運用，將可發揮更高的複利效果。唐從聖的業務員、姊夫韋建宗則表示，近幾年保險規劃強調一次性給付的重要，也就是一旦符合理賠狀態，保險公司就會給付一筆保險金，這是目前唐從聖保險規劃裡尚缺的部分，可以考慮補足。