[]
助女孩勇敢追夢！ 台中女兒館培力成果豐碩
10月11日國際女孩日前夕，台中女兒館籌畫一系列活動，10日以「我是女孩我驕傲」為主題，展現培力女孩的優異成果；副市長楊瓊瓔出席見證，並代表市長盧秀燕頒發入圍獎、五大特質獎及團隊優等獎，鼓勵勇敢實現夢想的台中女孩們。楊瓊瓔表示，全台中人口的女性占50.8％，超過一半，市府藉由女兒館落實性別友善行動，也透過勵馨基金會規劃靜態與動態活動，讓女孩們分享心情，希望大眾共同支持與重視女孩的權益與價值。社會局長彭懷真指出，這屆圓夢計畫看到女孩發揮專長，關懷社會中的人、事、物，展現活力、自信、勇氣、責任、知識等特質，女孩們關切的議題與圓夢內容，包含3D動畫影片、流感快篩研發、老人圓夢、東南亞移工文化及懷舊童玩等。「談紙之間NOTE-傳遞感動計畫」，透過3D動畫呈現6個女孩對家庭有不同印象的遺憾，跳脫性別常態框架，翻轉3D並非只有男孩才能觸碰的觀念，傳遞性別平等意識，就像施展魔法一樣，能為周遭帶來正向改變，成為輕鬆愉快的視覺體驗。勵馨基金會執行長紀惠容表示，台中女兒館今年自9至11月規畫一系列活動，不僅有10組圓夢女孩的夢想收穫，更有「下課後文青練習-孵個女孩誌」刊物培力計劃、拳擊工作坊、消防職場體驗及影片剪輯課程等，更多資訊，都在女兒館FB粉絲專頁。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。