[]
全聚德光環盡褪 前三季獲利比腰斬更慘
「中華第一烤鴨」全聚德的光環盡褪，甚至傳出下市風聲。日前全聚德公布今年前三季財報，受生意下滑、旗下品牌業績不振影響，整體獲利驟減近六成。全聚德日前公告，將聘任另家北京老店東來順高管周延龍出任總經理，寄望百年烤鴨老店能成功翻轉。長江商報5日報導，11月26日，全聚德上一任總經理張力遞交辭呈，宣布辭職，外界猜測是為公司業績不振負責。自2014年開始，全聚德陷入高管辭職潮，2016年更是創下一天之內四名高管離職的紀錄。資料顯示，2016年，當時的全聚德總經理辭職後，張力擔任總經理之外，還有另外三位副總經理。但2018年11月的公告顯示，已有兩位副總經理離職。本次張力也宣告「跳船」，接任的周延龍能否挽救全聚德於水深火熱中，成為投資人關注焦點。雖然全聚德一直否認高管出走是來自業績壓力，但2014年後，全聚德業績陷入停滯增長，甚至大幅下滑卻是不爭事實。以2018年來說，全聚德淨利潤下滑46.29％，接近腰斬。2019年第三季，全聚德的淨利潤為人民幣（下同）2,032.58萬元，年衰退59.98％。前三季淨利為5,260.41萬元，較上年同期大幅下滑59.09％。全聚德對此表示，業績下滑主要是因為門市客流量減少所致。近年來，隨著餐飲行業競爭加劇，餐飲行業發展轉向高品質發展階段，而全聚德的口碑卻不斷走下坡。根據大陸餐飲外送APP美團的評價，以北京精華地段王府井附近的兩家全聚德餐廳來說，網友評價普遍偏低，低分原因主要是價格貴、服務差、味道普通等。此外，在大陸餐飲行業普遍未收服務費的現況下，全聚德需額外收取10％服務費也成為消費者不滿的原因。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。