[]
住院醫師適用勞基法 9月1日上路
勞動部昨（6）日正式公告，從9月1日開始，適用《勞動基準法》的住院醫師，也將直接適用《勞基法》第84條之1（責任制）工作者，未來工時將不受勞基法限制，預計有4,680人受惠。勞動部表示，醫療保健服務業中，9月開始住院醫師將納入《勞基法》，但同時醫師工作性質特殊、養成時間長，且與民眾就醫權益相關，必須同步考量工時及相關醫療制度調整等配套措施，在經過討論後，也通過納入適用責任制。衛福部醫事司長石崇良表示，住院醫師納入勞基法責任制範疇，去年定調，經多次溝通，公私立醫院對於人力調派沒有問題，勞動部按既定期程公告，衛福部樂觀其成。衛福部已訂定「住院醫師勞動權益保障及工作時間指引」，明訂工時之限制，總工時以每四週320小時為上限，輪班制者每班不得超過13小時，非輪班制以每日正常工作時間不超過10小時為原則，每次勤務連同延長工時不得超過28小時，相較2013年發布的指引，也就是每日正常連同延長工時32小時、每週工時88小時之規定，均再予調降。據了解，住院醫師將在9月納入《勞基法》適用，但勞動部指出，主治醫師因自主性高、工作態樣多元，納入適用尚有難行之處，但在醫療服務業中，公立醫療院所依公務人員法制進用的住院醫師，因其權益已有相關公務人員法制規範，不列入指定適用範圍。衛福部原本考慮將22,000多位主治醫師也納入勞基法，但因醫界及各方尚有不同意見，例交班頻率增加影響照顧延續性，增加醫療糾紛，也可能導致偏鄉醫療服務無法運作，因未獲共識，衛福部將持續與各界協調溝通，待相關疑義釐清及相關配套措施完備，再行納入。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。