[]
商辦春燕來了！戴爾包棟租，蘋果、Facebook、亞馬遜搶進駐，租金行情創 18 年新高
10 月底的台北街頭已經很有秋意，敦化南路二段上，一整排的台灣欒樹迎風，是屬於台北獨有的風景。倚著欒樹叢邊的一棟大樓，從這裡走出來的臉孔卻很不台北，有印度、美國、英國、加拿大、香港、新加坡等十多個國家的人，集合在這裡上班。這裡是戴爾科技集團（Dell Technologies）的台灣分公司。「戴爾科技集團對台北的辦公樓需求很嚇人，他們開出的需求是，差不多每兩三個月就要擴充半層樓。」一位大型商仲負責人說。敦化南路二段上的「台北國際大樓」分 A、B 兩棟，各 28 層樓，A 棟除了僅剩國泰集團零星的子公司外，幾乎已整棟被戴爾包下，早已是既成事實的「戴爾科技大樓」。而 B 棟今年以來也被戴爾陸續進駐，一如商仲負責人所說，如今已有 6 個樓面都是戴爾租下。「戴爾科技在台灣超過 1,600 人，其中有超過 1,500 名都是研發工程師。」戴爾台灣分公司企業溝通部門經理邱德智說明戴爾在台灣的布局。戴爾深耕台灣，台灣早已是戴爾全球研發與人才培育的重鎮，並幾乎一肩扛起集團主要產品的研發大任。其實，不只戴爾悄悄地加速在台擴張、安靜卻狂猛地擴增辦公大樓使用面積；同一時間，微軟也表示，未來 5 年內，要在台灣增加至少 200 名以上 AI 研發工程師。目前微軟是位在忠孝東路五段上的「國泰置地廣場」最大房客，如果增加人力的計畫落實，微軟在這個頂級商辦裡，可能還得更擴大辦公室面積了。事實上，不只以上兩位外商大咖提高對台灣的投資，前年底才剛落成的台北南山廣場，如今已吸引 Facebook、亞馬遜與蘋果等全球 A 咖級的網路科技業者，紛紛搬遷於此。這些大咖對自家辦公室面積、甚至於坐落位置，向來都三緘其口，但消息終究傳出，「FAA（Facebook、Amazon、Apple 合併簡稱）每家搬進南山（廣場），辦公室面積都陸續擴充了一倍以上，現在至少都租下一整層樓以上（蘋果是兩層），顯然要在台灣大展手腳。」不只一位商仲負責人證實。2003 年正式落成、跨進台北 A 級商辦市場的 101 金融大樓，當時商辦市場一路慘澹，不只進駐率遲遲無法拉升，甚至一度市場傳言每坪租金可能「破 2」，也就是每月每坪租金不到 2,000 元，幾乎要跌破全球摩天大樓裡的最低價格。這樣的慘況足足走了 10 年，直到 2013 年，6 萬坪的辦公大樓面積才突破九成的招租率。緊接在後，2015 年推出的「國泰置地廣場」，擁有 2.5 萬坪的辦公室面積，當時創下不到 3 年時間就突破九成招租率，已經引發市場驚喜；沒想到 2017 年底接棒的台北南山廣場，創下短短不到 1 年時間就已突破九成招租率，正式拉出台灣商辦市場一根長紅棒，宣告久違的春天來了！