[]
來自齊柏林的叮嚀：面對台灣土地真相 我們準備好了嗎？

1999年的9月21日，一場芮氏規模7.3的世紀大地震不僅造成台灣嚴重的死傷，也導致地形地貌劇烈的變化。921震災屆滿廿年之際，「看見．齊柏林基金會」舉辦於9月20日下午於台大舉辦「來自齊柏林的叮嚀—921世紀震災廿週年的省思與期許」論壇，聯合報系願景工程協辦，邀請前內政部長李鴻源、前交通部長賀陳旦、前環保署副署長詹順貴等專家，反思國土開發與環境保護議題。
基金會從齊柏林近30萬張照片中，挑選出十組921震災前後的差異及復原樣貌，如九九峰、九份二山、日月潭拉魯島、草嶺新潭、林家花園等，於會場首度展示；並邀請十位來自地質、特有生物保育研究、建築、社區營造、文化等領域的學者專家，以齊柏林十組921震災前後空拍攝影為基礎論述，並編輯成冊，提供大家深切省思。
論壇計畫主持人，前行政院921災後重建委員會執行長黃榮村表示，921地震反映出台灣社會一直存在的困境；921發生後，政府頒布緊急命令、制定暫行條例、撰寫重建綱領與政策白皮書、編列移緩濟急與追加緊急特別預算、行政院設立重建委員會當為統一窗口，都是幾十年來建立的急難治理政策網。
但921地震也引發許多有關山河治理的爭議事項，如中橫台8與台8甲修復、土地利用與遷村、九九峰與受災山區的植被復育、自然工法的安全性，以及推動廣大災區四大流域的聯合整治方案，以避免日後來襲災害可能會產生的放大效應。這些問題的有效治理模式，直到今天還是台灣要繼續嚴肅面對的國土治理課題。
論壇討論先由921地震後山河面貌變遷，討論國土開發及保育；下半場從環保團體與社區總體營造，看台灣土地與未來願景。六位專家學者共同對各政黨提出呼籲，並對未來提出建議，為下一代的長治久安找到出路。
「看見．齊柏林基金會」九月於台北東區最繁華熱鬧的黃金地段、忠孝東路與復興南路交叉路口位置，「921大地震廿週年」為主題，採公益快閃店方式，舉辦兩場公民論壇。位於淡水的「齊柏林空間」，同步展出921相關影像，讓齊柏林導演空拍台灣土地的美麗與哀傷，成為讓台灣更好的力量。