[]
南山遭重罰 董座停職2年
南山人壽的境界系統創造金融業被罰的新境界。金管會17日無預警宣布，南山資訊系統上線造成諸多嚴重問題，有礙健全經營，南山人壽被罰3千萬元，停辦投資型保單業務，直到系統改善且經第三方驗證通過才能恢復；南山人壽董事長杜英宗被停止董事及董事長職務兩年，期間不得領取任何形式報酬與福利。南山人壽子公司南山產物亦因母公司代為與境界系統的開發商SAP洽淡資訊系統合約，概括承受後以2.1億元建置財會及車險系統，但SAP要求追加預算未果，目前車險系統已洽其他廠商，後續2.2億元預算亦不再支付給SAP，但南山產亦因未評估系統商履約能力及合約法律風險等，被罰600萬元。南山境界被罰案，創單一個案單次被罰最高金額，杜英宗雖是第二位被停職的保險公司董事長（第一位為前幸福人壽董事長鄧文聰），但杜英宗同時被停董事及董事長二年，期間最長，且保險局首度要求杜英宗不得以任何形式再出現在南山人壽，並支領任何薪酬、津貼、紅利或獎金等，亦是史上最嚴格。第三是金管會要求南山人壽董事會必須立即評估並提出報告，決定如何優化境界系統，還是要更換新的資訊系統，保險局局長施瓊華表示，若決定繼續強化境界系統，但之後再出問題，保險局就會繼續開罰，南山人壽董事會必須負起責任。保險局表示，南山人壽共有1,200萬張保單，新系統上路期間共有逾15.2萬張保單失效，由人力逐步確認保戶意願是否要復效；投資型保單至今仍無法明確抓出帳目，必須以人工方式逐一確認。保險局羅列南山三大缺失，一是境界上線未進行平行測試或準備替代方案，「草率匆促」取代舊系統，產生諸多問題：如投資型保單頻繁出錯，造成帳目無法抓平、保險金給付金額錯誤、未正常寄發繳費單等。南山原承諾要在今年6月底改善完成，如要至少完成8千張保單抽樣及人工確認品質，最後只完成3千張，投資型保單系統仍無把握完全改善，經第三方驗證機構查核，確定南山「未依函報時程改善完成」、「影響保戶權益甚鉅」。這部分被罰最高金額1,200萬元，暫停投資型保單業務。第二是南山直接洽特定廠商採購，未依一般程序比價，專案進度延遲還大幅追加預算，目前已加到101億元，公司治理「有待提升」，這部分被罰最高罰度的600萬元及三項糾正。第三是境界造成投資型保單帳務處理錯誤，有1,809億元的投資型保單資產不正確，財報記載不實，南山仍無法確認金額，這部分也被罰最高的1,200萬元。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。