[]
真有月入10萬元？外送員平均月薪4.2萬元 近7成全職

近期頻傳外送員因屬「承攬制」不受勞基法保障，外送途中車禍身亡卻無毫無保障，引外界重視。104人力銀行統計最近五年曾經擔任外送平台外送員共300位求職會員，結果發現，近七成將外送員工作當成正職，每月收入最高可達18萬元，但最低只有2萬元。
104統計，外送員平均年齡為26歲，最小甚至未成年，僅15歲，最高齡45歲。近45%外送員擁有大學學歷，為最大宗；有3%有碩士學歷的求職會員曾任或是現任外送員。收入部分，外送員平均每月收入4.2萬，比大學生畢業月薪3萬元高出1.2萬。其中，最高可達18萬元，最低僅2萬元。
去年底才加入外送行列的洪先生，因去年底的外送需求不及今日，當時一個月全職只賺5、6000元；且曾發生小車禍，自覺交通危險高，已不再當外送員。他認為外送平台勞雇關係維持承攬制較好，才能維持外送員的高薪。
不過承攬制就沒有休假、退休等福利，生病沒有健保、保險要自己承擔，這樣算一算薪水還算高嗎？洪先生說，因為自己當外送員只是兼職的心態，所以沒有想那麼多。
外送員多被認為是兼職、打工的選擇，但104發現，高達7成將外送員當成正職。現任ubereats配送員的邱先生目前在外商公司當正職的業務，考量外送員的工作彈性、時薪高等優點，最近計畫辭掉業務，轉為全職的外送員。他支持外送平台勞雇間為雇傭關係，對外送員比較有保障。
104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄說，若是僱傭關係，外送員受到勞基法保障，有勞健保、特休、年資也可以累積，但承攬不受勞基法保障，相關權益皆零；年輕的求職者必須謹慎思考，雖然外送員能累積服務業相關經驗，仍須利用彈性工時培養其他能力、訂定長遠計畫，對職涯才有所助益。
鍾文雄表示，雇傭關係至少會有五項保障，首先是工資、工時、休假、勞資會議及工作規則，第二是職業災害等勞工保險，第三是失業保險、育嬰留職停薪等就業保險，第四是全民健保的醫療保險；第五則是退休金提撥。此五項是對勞工完整的保障架構，加上企業若另外有加保商業保險，則更有保障。
隨著零工經濟及共享平台業的發達，鍾文雄也建議，政府應該因應新的環境重新檢討勞動法令，提供更多的彈性，但也要有規範限制。例如日本法規已明確規定兼職是勞工的法定權利，資方不得片面限制，但即使可以兼職，總工時仍必須在工時上限規範內。