[]
【邪惡受害者1】爸爸車失竊報案　19歲兒恐怖犯行意外曝光
一場記者會意外揭發少女姦殺案！11年前，19歲的男子徐志皓和14歲的許姓少年，誘騙方姓及鄧姓少女至新北市新店偏僻住處，徐男姦殺方女棄屍，鄧女則因許男求情逃過一死。一個半月後，徐開車載許出遊遇警攔檢，誤以為犯行曝光、撞警逃逸，警方開槍嚇阻，流彈意外擊中許。事後，徐高調開記者會要求國家賠償，鄧女看到新聞後追問許男，才讓姦殺案曝光。徐原本否認犯案，最後警方靠一張他典當死者手機時所提供的身分證影本，讓他俯首認罪！2008年12月21日，19歲的徐志皓偷開父親的車，載一名14歲的許姓少年出遊，徐父發現車子不見，向警方報案。沒多久，2人被警方攔檢，員警查出是報竊車輛，便要求他們下車受檢。但徐、許2人彷彿做了虧心事，拒絕配合，徐還加速衝撞員警並逃逸，員警拔槍射擊輪胎，結果流彈意外打中副駕駛座的許男，導致許暫時性半身癱瘓。民意代表痛批警方的新聞在電視播出，一名14歲的鄧姓少女看到之後，突然情緒激動、手腳顫抖，鄧女身旁的成年女性友人查覺有異，追問鄧女，鄧才向友人透露，一個半月之前，她和方姓女同學翹課，就是被電視上自稱受害人的徐志皓及許男帶走、打昏，事後方女下落不明，恐怕被這2人軟禁至今。2009年3月，鄧女在女性友人陪伴下，到醫院探視同校的許男，並追問方女的下落，不料真相卻遠比軟禁還殘酷。許男告訴鄧女，方女已遭徐志皓姦殺並棄屍，同行友人聞訊後，馬上帶著鄧女向警方報案。★《鏡週刊》關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。