[]

                    社群平台投放「政治廣告」掀不同調！Twitter槓上祖克伯：要關注不是用買的
                
希望打造一個讓台灣人能輕鬆上手的國際要聞的網站，與其一堆文字，不如就用圖片說故事吧。這裡沒有審判，不帶情緒，也沒有艱澀的字彙。同樣身為地球人，就一起關心地球事！本周三（30），Twitter執行長多爾西(Jack Dorsey)透過自己的Twitter帳號宣布，他們將從 11月22日開始禁止使用者在Twitter投放政治廣告，不過像是「要公民趕快去註冊投票」這類廣告不會被禁止。對於自己的決定，多爾西解釋到：「我們相信政治訊息應該靠自己掙得關注，而不是用買的。」多爾西談到，社群媒體正面臨「用機器學習來優化訊息」、「鎖定精準受眾」、「未能檢查誤導訊息或deepfake技術」等等的挑戰，他也意識到政治廣告投放會如何影響到選民，進而影響到數百萬人的生活，因此「為了解決這些問題，先退一步是重要的」。他也認為，如果Twitter說出像「我們很努力在阻止假訊息或操弄平台制度，但～是，如果有人願意付錢給我們投放政治廣告給特定群體...那麼....他們就可以說任何想說的話！」這類的話，Twitter將不再具有可信度。多爾西在最後寫到：「這跟言論自由無關，而是關於付費買關注的問題。付費讓政治言論觸及更多人是會產生重大影響的，而現在的民主制度可能還沒準備好應付這些影響。」面對越來越多人注意到各界勢力如何利用社群媒體進行資訊戰，進而干預大選、影響示威輿論等等，社群平台如Twitter、Facebook確實正想方設法要處理這樣的問題。這幾年來，Twitter、Facebook均開始致力於保持投放廣告的透明度，也更努力在清除假帳號、與推廣打擊假訊息活動等等。但長期以來，Facebook都對是否要事實查核政治人物的競選貼文態度被動，今年 10月初，Facebook執行長祖克伯(Mark Zuckerberg)也再次強調他們不會針對下廣告的競選貼文進行事實查核。而面對Twitter執行長多爾西的決定，祖克伯再次強調自己的立場道：「基於民主考量，我不認為私人企業有權審查政治人物或新聞內容。」他也相信，這麼做會限縮政治言論的發展，讓現任政治人物或媒體喜歡報導的對象受惠；並讓沒有鎂光燈的政治團體更難把訊息傳遞出去，祖克伯說：「廣告也是發聲的重要工具......你很難去界定那個界線在哪裡。」對此，多爾西回應道：「我們看到很多社會運動在沒有政治廣告的情況下一樣出現巨大的規模。」一名Facebook員工也在內部的訊息群組中表示「言論自由(free speech)和付費自由(paid speech)是不一樣的東西」。話說回來，Twitter的決定和Facebook雖然成為鮮明對比，但市場研究公司eMarketer高級分析師恩伯格(Jasmine Enberg)指出，Twitter和Facebook本身的狀況就不太一樣，這兩者雖然主要都是靠廣告來營利，但政治類廣告一直不是Twitter主要的廣告營收來源，《華爾街日報》也指出，事實上有不少競選團體因為Twitter上的投放效果不好而以Facebook為主。Twitter財務長西格爾(Ned Segal)也承認這個決定對他們的財務不會有太大影響，但他強調，這個決定「不是錢的問題，是原則問題」。