[]
Uber 麻煩的地方不只是辦公室走味的咖啡，而是信心喪失的投資人與低落的員工士氣
Uber 不只是 IPO 後股價一直跌，顯示投資人信心不足，現任以及已經離職的員工也對 Uber 信心不足，因為 Uber 開始砍大大小小的花費，像是早上原先可以喝到的高檔咖啡，如今換成連鎖品牌的咖啡了。華盛頓時報報導指出 Uber 面臨的內外困局，對外的話儘管 5 月時 Uber 風光 IPO，但之後因為持續虧損，投資者漸漸喪失對 Uber 信心。而 Uber 內部也開始感覺到有所改變，Uber 員工察覺公司的日常花費開始縮減，像是每天一早要來一杯咖啡提神，從原先採用高檔品牌，來自奧勒岡的 Stumptown 烘培咖啡，改成比較便宜的星巴克咖啡，還有日常辦公用品如大型便利貼也消失了，種種的公司日常生活變動，進一步影響到 Uber 公司內部的士氣。影響公司內部士氣的因素還有人力變動調整，Uber 在 2019 年夏天時全球共裁了 800 人之多的規模，並且開始凍結在美國和加拿大的工程人力招募，而在 7 月時裁掉三分之一的行銷部門人員。但 Uber 仍得進行產品的開發，因此腦筋動到有供給大批程式人力的印度，在 Linkedin 出現的徵才公告，公告要在印度科技重鎮海德拉堡和班加羅爾招募設計和工程人力，不過不久之後傳出印度辦公室的人力也有調整狀況。管理層的人力調整舉動也導致 Uber 員工開始串連組織工會，而 Uber 也拒絕說明是否後續還會有進一步的人力調整計畫。除了裁員之外，高層開始調整工作流程，目標是提升工作效率，也導致員工的創新遭到抹殺。Uber CEO Dara Khosrowshahi 在對內部的 Email 寫道：「比起現在的狀況，我們推出服務的速度還需要更快，營運也需要更有效率。」Uber 的高層對員工說，他們會直接從使用產品的司機和乘客著手進行 in-app 新功能實驗，而非先前著重在使用者經驗研究上面。另外 Uber 產品總監 Manik Gupta 在這個月裁員之後寫給內部的信件說，Uber 也將減少內部進行的計畫數量，專注在少數的專案上面。對於長期看科技公司的投資銀行來說，2018 年及 2019 年由科技公司帶來的 IPO，高盛集團的分析師認為這是從 1999 年 dot com 泡沬之後，這段時間出現進行 IPO 的公司，表現是最差的。根據華盛頓時報掌握到早期加入的離職員工說法，旁人看到 Uber IPO 之後股價表現並不好，紛紛勸他要出脫持股。他自己原先預期拿到的股票能幫助他買房子，但如今看來如果能買一、兩台單車就不錯了。從天之驕子等待 IPO 一飛衝天的 Uber，卻在 IPO 後，負面消息不斷，耗盡 IPO 帶來的話題性，不斷虧錢衝市占，卻因各地市場法規不確定因素，以及市場上仍有不少競爭對手，轉虧為盈之日仍在不定之天。上個月甲骨文創辦人 Larry Ellison 在私人聚會上抨擊準備以及完成 IPO 的話題公司 Uber 和 WeWork 兩家公司並不值那麼多錢，並質疑好友軟體銀行總裁孫正義投資這兩家公司的決定。而對於 Uber，Ellison 認為一家沒有自己汽車和能夠完全控制旗下駕駛的公司，完全無法理解估值可以這麼高，而花大錢不惜虧損衝用戶數，但用戶並無忠誠度可言，實在是相當愚蠢之舉。