[]
10月封關台商回流弱    僅2家投資小增12億
10月最後一周，台商返台動力減緩。投資臺灣事務所今(31)日通過旭東機械、善德生化科技2家回台投資案，合計金額12億元，近期最少一次。使台商回流總投資金額僅升至6236億元，離預期6300億有點距離。投資台灣事務所表示，這次通過的旭東機械是從自行車傳統產業成功轉型為高科技製程精密設備，為少數可提供電子及光電廠製程整廠整線設備的廠商。其耕耘兩岸機械設備業多年，長期供應巨大、美利達中國廠整廠設備。這次為了降低貿易戰高關稅衝擊，加上主要客戶皆已返台布局，決定投資逾9億元，在中科后里園區總部、台中市既有廠區擴建廠房，投入半導體3D晶片次世代晶圓級接合設備與醫療細胞篩檢等尖端設備的研發。至於善德生化科技，是目前台灣洗腎透析導管市占率第一，近年積極擴展美國版圖。由於美中貿易戰充滿不確定性，決定將中國大陸訂單轉單回台，乃投入2億元擴建雲林褒忠現有廠房，在雲林與臺台中清水廠房導入智慧化機械設備，持續提升研發能量。目前「歡迎台商回臺投資方案」已吸引151家台商回來投資，投資台灣事務所表示，因台商回流仍維持穩定熱度，今年可望突破7000億元，並朝8000億邁進。下半年經濟部將以排除投資困難，落實投資金額為主要目標。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。