[]
Facebook Q3 財報：不受負面批評影響，用戶數、營收持續強勁上升
Facebook 第三季財報出爐，儘管這個全球最大的社群媒體近來在內容管理受到各種質疑，但財務表現還是相當強勁，用戶數、營收雙雙持續成長，第三季營收為 176 億美元，較去年同期增長 29%，淨利 60 億美元，每股盈餘（EPS）2.12 美元。財報公布後，Facebook 股價盤後上漲 5.18%，股價 198.01 美元。Facebook 創辦人兼執行長 Mark Zuckerberg 表示，「我們在這季表現很好，社群和企業都持續成長。」Facebook 月用戶數增加至 24.5 億人次，較上一季增加 1.65%，較去年同期增加 8%；而每日活躍用戶數則是 16.2 億人次。財報也包含 Facebook、Instagram、WhatsApp、Messenger 這些稱為「家族服務」的社群工具，整體月用戶數為 28 億人次，日用戶數則是 22 億人次。值得注意的是，在美國與加拿大、歐洲這兩個營收主要來源市場，這一季各增加 200 萬用戶，不同於前幾季成長近乎停滯；亞太市場成長約 1,200 萬用戶，剩下的區域成長約 2,000 萬用戶。每個用戶帶來的營收，在所有市場都持續上升。平均一個用戶帶來的營收為 7.26 美元，其中美國與加拿大用戶平均為 34.55 美元，我們所屬的亞太用戶平均為 3.24 美元。同時 Facebook 也公布員工數，截至 2019 年 9 月 30 日，員工數為 4 萬 3,030 人，較去年同期增加 28%。