[]
訊連科技 U 整合通訊攜手中華電信，打造雲網融合的溝通新視界
多媒體整合通訊廠商訊連科技與中華電信國際電信分公司於今日共同舉辦「打造雲網融合的溝通新視界」記者會，宣布合作推廣「U 整合通訊」服務。透過與中華電信國際電信分公司攜手合作，將 U 整合通訊服務推廣至中華電信國際電信分公司之各式企業用戶。「U 整合通訊」服務，包含 U 通訊、U 會議及 U 簡報（直播）三大服務。可協助企業快速建置即時通訊聯絡網、舉辦跨國跨據點之多人視訊會議，以及進行教育訓練、研討會、記者會等活動直播。U 整合通訊可突破溝通的時間、地域限制，幫助企業在數位轉型的路上打造雲網融合之溝通平台。「去中心化、全球化、行動化是近年來企業數位轉型的重要趨勢。即時通訊、視訊會議、遠距直播已經大幅取代傳統企業透過電子郵件、電話會議、親訪及實體活動等溝通方式。」訊連科技執行長黃肇雄表示：「透過與中華電信國際電信分公司之合作，訊連科技 U 整合通訊可協助企業快速打造高效、高品質之溝通平台，加速企業轉型。」「中華電信國際電信分公司近年積極協助台灣企業建置跨國資料中心、串聯國際數據電路及國際會議電話等，提供企業於海外經營時可以突破疆界，達成有效的經營與溝通。」中華電信國際電信分公司總經理吳學蘭表示：「雲網融合是企業新世代資訊發展的趨勢，中華透過與訊連科技合作，為企業導入新一代的網路視訊會議及直播服務，讓溝通無國界。」U 通訊可協助企業快速建置即時通訊聯絡網。透過與企業之電子郵件 AD 帳號整合，網管及 IT 人員可設定根據部門自動創建群組、同步新進或離職員工名單等。U 通訊方便企業進行帳號控管，避免一般通訊軟體造成之管理及資安漏洞。企業用戶亦可使用 U 會議服務快速進行高品質之視訊或語音會議。使用者可透過個人電腦（Windows、Mac）和行動裝置（iOS、Android）之專用軟體、或是 Chrome 瀏覽器加入會議。U 會議可相容於各式 USB 視訊鏡頭及麥克風、揚聲器等設備，彈性建置於 5 人以下的小型會議室、15 人 以下的中型會議室或超過 15 人的大型會議室或教室中，開設多達 100 名與會者之高品質視訊會議。近年來，企業大量使用直播形式進行教育訓練、記者會、法說會、研討會或其他行銷活動。訊連科技 U 簡報（直播）服務可讓企業安排 500 名觀眾以上的直播活動，或是透過客製化服務提供高達 5,000 名觀眾線上進行觀看。透過直播可以打破實體活動之時間、地域之限制，觸及更多受眾，並可透過雲端隨選服務讓未參加活動之觀眾進行回放收看。相關訊息及購買資訊請洽中華電信網站。