[]
陸客限縮衝擊 寶得利資遣114名員工
受到陸客限縮嚴重衝擊，寶得利（5301）為降低營運成本，決定資遣員工並公告相關內容。寶得利表示，公司將依據勞動基準法第11條第1項第2款暨勞工退休金條例第12條規定，辦理員工終止勞動契約，並依就業服務法第33條規定於員工離職10日函送資遣員工通報名冊，其中「高雄分公司」及100％持股的「完美比例公司」，資遣人數分別為67人及47人，共114人。寶得利今天已分別通報高雄市政府勞工局及台東縣政府社會處勞工行政科，資遣生效日依員工年資區間分別為9月30日、10月9日、10月19日。寶得利在台主要經營購物與伴手禮賣店，產品主要以珠寶為主，陸客限縮後，接待旅行團從過去每月3,500團至5,000團降到每月百團，生意大幅衰退，在台購物站僅剩下高雄與台東兩個據點。為了降低營運成本，寶得利董事長張雅琍決定與同業採策略結盟方式共享資源、共度難關，其中在高雄和寰宇購物站合作，在台東則和大東海合作。因應陸客來台旅行市場急凍，寶得利積極轉型並朝餐飲業發展同時赴海外拓點覓商機。在台已宣布併購老字號北方菜名店「逸仙樓」，同時亦揮運進馬來西亞、海南島、鄭州、日本等海外市場，預計開設餐廳、購物店，期能以新事業與海外營收彌補台灣市場因陸客銳減造成的失血。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。