[]
頭暈恍惚出現幻覺　陳亞蘭宣傳《忠孝節義》操到過勞
台視、楊麗花歌仔戲《忠孝節義》收視亮眼，楊麗花愛徒陳亞蘭率領該劇第四單元「路遙知馬力」主要演員郭子乾、何佩芸、江虹旻等人今（4日）出席媒體茶敘，為《忠孝節義》第四單元「路遙知馬力」宣傳。新單元郭子乾也加入演出，陳亞蘭透露，「郭哥在劇裡扮搶眼的土匪，一直想當男主角和女主角林佩儀配對，但林佩儀不從，準備跳海，我就英雄救美被郭哥揍了一頓！」此外，陳亞蘭又說，郭哥表演太過風趣，讓自己每次都在鏡頭前憋著不能笑，「忍到快得內傷。」陳亞蘭透露，出門前，楊阿姨說想出席媒體茶敘，笑說自己「染了頭髮，我今天真的很漂亮。」陳亞蘭又說，楊阿姨每集播出後都會上網看網友留言，看到網友提到《忠孝節義》第四單元完就沒歌仔戲可以看了，眼眶泛紅，尤其歌仔戲睽違16年重返電視，非常謝謝觀眾的支持，有在思考全劇播畢後再度公開露面。陳亞蘭說，「身旁所有的朋友都對我甘拜下風，體力怎麼可以源源不絕，我真的靠意志力和對歌仔戲的喜愛在撐。」但突然間有一天晚上看見燈在搖，問旁人是不是地震？發現其實是自己頭暈才覺得緊張，「我兩天沒睡好，覺得有一點害怕！因為自己從來沒這樣過！」陳亞蘭說，後來去醫院抽血檢查，還有做心電圖，「檢查出來結果沒事，只是太過勞累，要好好休息。」她又說自己5年沒做健康檢查，「老天爺會保佑我的，所以覺得不擔心！」