[]
震撼！才說要讓「黃色鬼屋」變成「黃金美屋」　燦坤老總閃辭
日前才發出豪語，要讓燦坤從網友口中的「黃色鬼屋」變成「黃金美屋」的總經理李佳峰驚傳離職，今（18）日早上六點多公告總經理李佳峰以及發言人蔡依玲辭職，兩人均為今年4月1日上任，上週才召開記者會，發表雙11特賣，以及未來經營公司理念，沒想到竟雙雙辭職。根據燦坤於證交所的重大訊息說明，李佳峰總經理因個人規劃提出辭職申請，生效日期為12月18日。另副總經理暨發言人蔡依玲即日起也卸任職務，李佳峰在燦坤僅任職約 7 個月的時間，讓日前才誇下豪語宣布，要甩開燦坤29年舊品牌包袱，目標將大型企業轉型，帶動營收正成長、每股純益提升的說法，馬上成了過去式。李佳峰2013年進入小米，創立「硬體、網路、新零售」等3大項營運模式，讓小米短時間內營收突破百億元成績，今年3月離開小米、4月轉任燦坤時，讓市場感到驚訝。日前記者會面對媒體時，李佳峰曾說，來燦坤是清楚狀況，才來燦坤。由於李佳峰11月4日才宣布推動燦坤轉型全新升級，包括門市硬體、電商軟體、人才培訓等，燦坤3C將升級為「燦坤電生活TK3C」，同時間也將燦坤的會員特賣會改成全民購物節，並在雙11大力促銷，是否因經營理念與公司高層理念不合，因此決定閃辭？目前燦坤並無任何回應。