['連千毅', '鄭又仁']
連千毅疑賣仿冒品？授權函3疑點　台灣賓士：這公司不存在
高雄近日爆發「直播主之亂」，知名直播主連千毅與寵物店老闆兼直播主鄭又仁槓上，引發砸店、開槍風波，昨日雙雙落網，今早分別進行偵訊。如今傳出連千毅直播販售的「賓士行李箱」疑為假貨，高雄檢警20日前往倉庫搜索將證物帶回，連千毅連忙開直播澄清，強調自己是代銷商，更秀出簡體字授權函，強調絕對是正品，但卻遭台灣賓士打臉，直指「德國奔馳戴姆勒公司」不存在！連千毅又被封為「直播天王」，短短幾分鐘就能賣出跑車、直升機等，成功在業界闖出一片天，多次登上媒體版面，但卻因行事作風太高調，引來黑道注目，不僅衝突頻傳，如今更傳出他所賣的「賓士行李箱」是假貨。高雄檢警20日上午會同保二總隊、經發局等單位，聯合稽查搜索連千毅的倉庫直播站，當場查扣一些賓士行李箱等商品，疑似有仿冒嫌疑，將其帶回調查，連千毅則大動作維護商譽，強調自己是代銷商，「全亞洲不是只有你賣賓士！」、「今天台灣授權廠商有講，未經他們認同的都非正貨，路上10台有8台是水貨車，你能說他是山寨仿冒嗎？」並揚言要對不實媒體提告。連千毅秀出賓士授權函，強調產品是正品，但卻有眼尖網友發現疑點，除了中文部分皆用簡體字外，連授權書的英文都拼錯，將「AUTHORIZATION」打成「AUTHORIZAT『T』ON」，此外授權方「茲」也不知道是誰，台灣賓士對此回應：「我們戴姆勒集團旗下子公司，沒有一個叫做『德國奔馳戴姆勒公司』，並沒有這樣的公司存在。」據《ETtoday》報導，追查同款式行李箱，發現連千毅在直播上喊價拍賣上，知名購物平台也有同款商品，要價3萬9千元，但連千毅卻從6000元開始喊價，價差相當之大，如今傳出該款行李箱為仿冒品後，商品已從該網站悄悄下架，避免衍生風波。