[]

                    中美貿易戰震盪不已， 台商須重估全球布局策略
                
主跑科技、生技產業多年，目前為財經專欄作家、財經節目與論壇主持人，長期關注產業發展、投資趨勢、公司治理以及國家競爭力等議題。台灣上市櫃公司上半年財報已陸續公布，包括王品、特力、台玻、85度C、華碩、英業達、仁寶等重量級台商，都出現中國投資巨額虧損或獲利縮水的現象。在美中貿易戰逼使許多企業將生產基地移出中國的當下，台商在中國的投資效益到底如何？未來要如何布局中國大陸？值得進一步探討。台商赴中國投資迄今超過40年，據金管會的統計資料，截至2018年底，全體上市櫃公司總計有四分之三、逾1,200家赴中國投資，累計投資金額為2.49兆元，投資獲利合計達3,275億元，是歷年最佳成績。不過，根據經濟部投審會最新公布，今年前7個月台商赴中國投資額23.3億美元，年減55.5%，顯示整體趨勢受中美貿易戰影響，台商赴中投資意願明顯降低，加上中國經濟與內需不振，今年赴中國的投資額可能創近10年低點。實際上，目前電子業在中國的投資規模，是所有西進產業當中最大的，中國外銷創匯前10強中，有半數以上是鴻海、廣達、仁寶、和碩等台商企業。如今雖然大家都在進行產線外移，但搬遷速度其實很慢，原因是中國的產業生態鏈已經很完整，台商想要移至別國生產，牽涉到太多上中下游合作廠商，一時間也很難搬走。不過，把時間拉長來看，由於在地勞動成本上升、產業結構調整，製造業從中國撤退的趨勢不會變，廠商終究還是要多方押寶布局。 其實，台灣很多傳統製造業如製鞋、石化、鋼鐵及紡織等，都是在更早期就搬離中國，許多轉往東南亞國家投資，如今在美中貿易戰反而受惠。因此，中國世界工廠的地位或許不會立即被取代，與巔峰時期相比卻早已大不相同，即便中國製造業能夠順利升級，也無法回到最高峰的規模，至少在重視成本的製造領域，一定要分散至工資更低的中南美洲、東歐及東南亞等地，以保持競爭優勢。此外，受到中美貿易戰影響，截至今年7月為止，台商決定回台投資金額已超過五千億元，這是逆轉30年來台灣資金外逃的一個重大趨勢，對台灣經濟發展與復甦幫助很大。而且，由於製造與研發緊密相關，製造業搬回來，相關的研發投入也會跟著增加，加上製造業返台不但促使廠房買氣大增，又能創造周邊產業鏈及服務業的蓬勃發展，這將是台灣脫胎換骨的大好機會。製造業重新調整適當的全球布局，考量投資因素時，生產成本與產業鏈是重要條件，但是，網路新經濟的投資邏輯，重點就不同了。事實上，台灣很多網路創業者很早就不去中國創業，因為中國網路基礎結構與行銷平台完全不同，在台灣，大家熟悉的是臉書、Google或LINE，但到中國就變成微信、微博、百度及阿里巴巴。而且，網路產業早分裂成美、中兩大陣營；台灣在網路產業走美國路線，當然很難在中國立足，至於同樣使用臉書、Google的東南亞，反而是台灣網路新創較佳的發展地區。曾經有一位在台灣經營電商平台的創業家告訴我，幾年前他到中國投資，但在很短時間就賠掉數千萬元，因為當時下了很多廣告，流量似乎出來了，但流量轉成實際業績的卻很少，結果發現很多點擊都是造假的。這位創業家說，關鍵原因就是電商平台不同，台灣人不熟悉中國平台運作，很容易上當受騙。如今，他們早就把目標轉向馬來西亞、菲律賓等地，也做得相當成功，關鍵就是東南亞使用的網路平台與台灣一樣，因此過去台灣成功經驗很容易複製過去。回到中美貿易戰的議題，未來很多產業或許不一定會像網路分裂成兩個世界，但製造業搬離中國的趨勢一旦形成，將是台商投資中國一個很重大的分水嶺，台商如何因應變局將是至關重要的決定，若企業製造重心太偏重中國，未來勢必要降低比重，才能降低大國貿易談判摩擦起伏的影響。此外，美國或許不是投資設廠的最佳選擇，卻一定是基礎研發及重大創新的源頭，台商須與美國科研學術單位保持良好互動，才能掌握最新趨勢與脈動。中美兩國各有優劣與特色，台商必須想辦法利用兩邊優勢，努力提升本身的經營實力，才不至於在大國較勁的局勢中，成為被流彈犧牲的亡魂。