[]
【網紅星勢力】變態粉追蹤緊盯　彤兒天外飛來怪老公
在浪Live擔任直播主的彤兒（王宇彤），因具備高人氣和知名度，即將在12月發行單曲〈有期而遇〉，夢想成真的她，透露踏入明星夢的路上，遇過不少挫折，幾乎每天以淚洗面。彤兒5歲就用雙手在88個琴鍵上玩轉旋律，父母發現女兒的音樂天賦後，決定讓她上古典鋼琴課，大學念國立台南藝術大學並主修古典鋼琴。一直跟古典鋼琴為伍的她，卻沒想到開啟駐唱之路後，招來不少怪怪粉絲。彤兒原本打算大學畢業後出國進修音樂，但在大三時，家裡發生財務危機，只好放棄出國念書的夢想。學長得知後，引薦她到學校附近一家餐廳駐唱，也展開了她的駐唱之旅。不過當時從未學過keyboard的彤兒，學一天之後就硬著頭皮上陣，效果未如預期佳，又讓演出空檔冷場而遭老闆罵，「我那時候從來沒有過社會經驗，也不知怎麼跟台下觀眾互動，所以一下台就被老闆罵，回家後很難過，偷哭好幾天。後來有向一些前輩詢問，學習一些技巧，慢慢就上手了，現在都能很快跟觀眾互動，當作是一個學習的難忘經驗。」之後彤兒在餐廳駐唱5年，並因而接觸到尾牙、商演的工作，大學畢業後以表演維生，不過期間遇到不少變態男粉絲，讓她難以招架，「曾有一位喝醉酒的粉絲，主動走到表演台前，向我要電話號碼，當時那個表演舞台僅有半坪大，他一上來，就把我逼到牆壁，後來我趕快跟工作人員使眼色，他們才趕快把他請下台。」不僅如此，她也曾遇過有「幻想狂」的粉絲，甚至還跟蹤她到駐唱餐廳，「他先在臉書傳訊息給我，叫我老婆，把我當作他的交往對象，然後自言自語，會以男友身分責罵我，我沒理會他，他就到我駐唱的餐廳等我，那陣子每次演唱都會看到他，我覺得蠻可怕的。」彤兒自餐廳駐唱後，認識了喜歡玩獨立樂團的同學和朋友，也從此開始學習創作流行音樂；接觸直播工作後，靈感湧現，更加激起創作的動力，目前已創作20多首歌曲。她說自己寫詞較為直白，雖接近芭樂歌曲，卻能打中人心，她也坦言曾一度擔心創作沒風格而失眠，但在歌迷的鼓勵下，才繼續激發創作的動力。