[]
【小說是魔術3】逃家又怕家會倒　「好孩子情結」害陳雪陷重度憂鬱
1995年，她推出首部小說《惡女書》，女女情欲性愛大受爭議，「我知道會被爭議，但我想要試試看，一輩子那麼乖，也沒讓我變快樂。」又說：「大家把性看作很汙穢，我就想要來寫性，替那些被妖魔化的人平反。因為我們從小就被妖魔化啊，被說醜、被說不潔、被說你們家欠錢。」90年代同志文學興起，朱天文《荒人手記》和邱妙津《鱷魚手記》接連榮獲時報文學獎。同時期，成立了第一個聯盟性質的同志團體、第一個常態性同志廣播節目、第一家同志專書出版社。惡女很快受到矚目，想專職寫作，無奈現實耍不了惡，得跟當時女友開車巡迴全島，做手錶寄賣業務，工作12小時，晚上調（校）幾百個手錶，兼作帳，精神生活一片荒蕪。天天凌晨3、4點睡，只為了多寫幾千字小說，多讀幾頁書。「精神科醫師說我的肉體和精神上長期痛苦，一定要離開環境，否則會崩潰。我還想過去住精神病院，就有理由可以寫小說，如果我瘋了，就不必再賣手錶。」她大學畢業2年後，爸爸看好手錶寄賣的生意，舉債投資開公司，不出幾年，同業削價競爭，「每個月30萬的支票要軋耶，軋票、軋票，還要進貨什麼的。」窮人窮忙，到頭來以債養債，仍然翻不了階級。她曾回顧那種絕望感：「金錢的漏洞，比黑洞更黑，比空洞更空，將我們全部吞噬、咬碎、榨乾、擠扁，我們都體無完膚。」28歲那年，她偷偷帶著幾千元、幾件衣服與2本書，逃家到台北，「當時很狂亂，繼續待在台中會發瘋。」結果她一走，媽媽焦慮症發作，顏面神經癱瘓，1個多月後，乖乖折回原點。想逃不能逃，她開始徹夜無眠，重度憂鬱，做了7個月心理諮商。到現在，她不曾吃抗憂鬱劑，但需仰賴助眠劑。她自小夢魘多年，畏懼睡眠，家人帶她去廟裡收驚，在枕頭底下放剪刀，可她怕的不是鬼，而是比鬼更恐怖的往事，「貧窮的我們因為巨大債務導致的妻離子散，那些人性被逼到最黑暗角落裡產生的瘋狂與傷害，那些應該會讓我發瘋的事，我用巨大的意志力抗拒逃脫。」她似哭非哭地說：「爸媽日以繼夜工作，沒享受過快樂人生，說真的，一家不知道為什麼很苦。我爸他是對自己非常嚴厲的人，不知不覺我跟他也有點像，很吃苦，什麼事都做到盡頭。我太容易同理家人，會自我情感勒索，醫師說我有『好孩子情結』，但他覺得，這是自我放大成為家中不可或缺的一分子，離開了家就會倒，我把自己的重要性放大了。」她皺了皺鼻子，眼睛閃爍淚光。