[]
【達人理財】錯信主力慘賠上千萬　達人鑽研K線翻身再起
52歲的戴柏儀縱橫股市30年，2000年他因錯信主力而滑鐵盧，損失上千萬元。自此他嚴守紀律，淬鍊出長短線雙軌並行的投資方法，將短線操作每年可累積的100％報酬率，再分期分量投入長線投資，牢牢鎖住獲利。「靜坐讓我沉靜下來，暫時拋開數字，空出時間思考人生問題，讓投資更有紀律。」當場示範如何打坐的戴柏儀接著自嘲說：「我的外型會不會很像法師？」很難想像有著「佛系」外表的戴柏儀，其實是個每天在股市裡殺進殺出的短線投資高手。只要有開盤的早上8點，戴柏儀都會在教室就定位，「我有盤中的學生，現場教學是一翻兩瞪眼，他們隨機提問，我立即回答。」跟著戴柏儀學習3年的陳先生說：「我在投顧業10年，看過太多造神運動，但老師的方法很實際。現在每月短線投資賺到的錢比我以前薪水還多，長線投資3年下來也有180％的報酬率。」今年52歲的戴柏儀，是位專攻K線的達人，因為在股市打滾超過30年，對於台股的可能發展自有一套見解。像這波外資買最凶的台積電，10月底股價突破300元，外界都在關心台積電的下一步會怎麼走。「現在追，賺不到錢啦！外資已經改拉鴻海，等電子股拉完就換金融及傳產股了。」戴柏儀解釋，資金輪動具有慣性，如今他已將投資目光轉移到傳產股，裕隆、南港、泰豐、正新、建大等是近期關注的標的。「我每天持股都在變，平均持有3至5天，半年來已經交易五千多筆。純技術面操作雖然每次進出報酬相對低，但一年下來也能累積100％。」戴柏儀解釋，報酬率與盤面的波動度有關，波動越大獲利越可觀。面對萬點行情，戴柏儀說得直白：「基本面不管用了，短線才賺得了錢。」他的做法是先建立觀察名單，「股價必須站上42日線，且這條42日線趨勢要向上。」為何是42日線？戴柏儀解釋：「這是由費波南希係數推演而來，短天期的變盤位置是在第8天，也就是說原來上漲的格局，會在第8天停止，而後盤整振盪或下跌。」市場實際情形也是如此，戴柏儀指出，一檔個股短線要發動，前3天主力建倉位，第4、5天拉開成本，第6、7天引來散戶追進，而此時主力已開始出貨。一直到第8、9天主力仍持續出貨，但此時追價買盤已無法消化主力所倒出來的貨，所以第8、9天時價格不再推升。倘若第8天是轉折日，則交易基數總共7天，一個月的交易循環是21天，二個月就是42天。而戴柏儀經過不斷回測，發現以42日線為判斷基準最有效。觀察名單出爐後，接著就是找買賣點。戴柏儀會先從日K線找到出量的黑K線，「當天開高走低會形成黑K線，而所謂出量是交易量需大於10日均量，這時我會在黑K線的上緣畫出一條水平線，只要上漲拉回不破這條水平線就買進，若跌破這條水平線就賣出。」當然股價上漲的過程中，也會有被打回的時候，此時要以出量的紅K線作為回測指標，「以這根紅K線下緣所對應到的價格為基準，只要股價不跌破，代表還會繼續上攻，但若跌破就要趕快離場。」「若今天是一根出量紅K線，隔天卻是一根出量黑K線時，則為反轉訊號。」戴柏儀提醒接下來會有二種走勢：一是股價還得盤整一陣子；二是股價反轉直接跌下來，「但不論如何，價格跌破紅K線下緣就得出場。」除了短線操作，戴柏儀也做長線布局。「通常短線賺到的錢，就會挪到長線投資去。」目前他手上有研華、統一、勝一、正新、台泥、聯華食等，「長線標的，從生活中尋找看好的產業龍頭即可，但要以分期分量的方式投入，另外，最好將基期過高的標的轉換成基期低的個股。」像近期戴柏儀已經將台積電的資金轉到正新。至於長線投資的進場價位，戴柏儀強調，就算買在高點也不用擔心，「因為在穩定配股配息下，成本會變得很低。」以聯華食為例，1997年9月股價來到最高點75元，「但切換到還原月線圖來看，22年下來，配股配息後的持有成本僅16元。所以即使當年被套牢，現在也都賺翻了。」問起戴柏儀與投資的緣起，他笑說是因為當兵太閒了。「我在福利站當供配員，負責採購，只有進貨比較忙，其餘時間我就看股票，鑽研技術分析的書。當時錢也不多，就買一、二張放著。」退伍後，戴柏儀先在房地產投資打滾，之後認識主力圈，開始操盤千萬元資金。不料卻在2000年遇股災，當台股從萬點跌至三千多點時，他因錯信主力消息，在不斷攤平、加碼之下，輸光上千萬元的資產。而為了再起，他選擇到證券公司當起小營業員，「一來有穩定收入，二來是強迫自己不要離市場太遠。」「在股票市場誰手上沒有血腥？誰沒有輸得一塌糊塗過？如果沒跟主力混過，怎麼知道主力到底在玩什麼遊戲。每個人都要生存，不用把他們想得太壞。」面對曾經的投資失利，戴柏儀相當坦然。為了將投資技法磨得更鋒利，戴柏儀重返校園當起學生，「我想透過學術印證我的想法是對的。」2012年他自淡江大學財金所畢業，並藉論文證實42日均線是波段操作最有效的參考指標。而經過12年的實戰淬鍊，戴柏儀終於在45歲前賺回千萬元。已經財富自由的戴柏儀，一樣紀律操作，「我每天還是會進出股市，因為得維持對盤面的敏感度，這樣才知道如何幫助學生調解操盤壓力。」3年前他創辦了慧燈學堂，希望將投資心法傳承下去，「老師的課淺顯易懂，幫我打下扎實的技術分析基礎。」台中的羅先生週末特地北上參加戴柏儀的課程。採訪尾聲戴柏儀拿出壓箱寶，請我們品嘗他特製的牛樟芝烏龍茶。熱情好客的他平時也樂善好施，辦公室角落貼著幾張感謝狀，他語重心長地說：「捐款是訓練自己的捨與得，幫助降低人性的貪婪與恐懼，如此才能面對金融市場與人生的無常。」