[]
台股驚驚漲還能買什麼》留意年底作帳行情 這9個集團概念股上漲機率高
10月份全球股市受到美中貿易戰可望暫時休兵激勵，投資氣氛轉佳，尤其是韓國、香港、新加坡、印尼、馬來西亞等原先表現相對落後的亞洲國家股市，皆可明顯感受到反彈的力道。從資金面來看，近2周全球資金有從債券市場流出，轉為流入美股、歐股、中國及新興市場股市的現象，顯示市場風險偏好再起，成為帶動全球股市表現漸入佳境的主要原因。至於台股表現亦不遑多讓，今年以來台股表現本較亞洲股市來的強勁，10月份台股持續向上攻堅，主要的原因可歸功於台商回流、貿易戰轉單及中國大陸去美化的利多加持。這點可從今年前三季出口數據可一窺究竟，以台灣出口商品10個分項來看，基本金屬、機械、電機、化學品等共8個分項，年增率皆為負值；僅資通訊及電子產品2個分項年增率為正值，尤其是資通訊產品年增率逾2成表現最佳，這個部份的成長，即為今年台商回流所產生之貢獻。產業表現方面，今年以來電子類股上漲25.6%，完勝金融類股的11.1%及傳產類股的5.5%。電子類股中與5G商機相關的半導體、PCB（印刷電路板）、散熱、PA（功率放大器）等次族群，股價表現較為凌厲；受惠中國大陸去美化的個股，第三季營收大多皆創下歷史新高的優異表現，股價也同步大漲。不過，雖然傳產及金融類股今年以來表現不如電子類股強勢，但在電子類股多數個股大漲過後，高檔震盪恐難以避免，接下來11月及12月的選股，難度會增加許多，需要再做另一番的思考，才有機會提高獲利的機率。分別觀察過去10年，第四季及12月份單月的各類股表現，傳產及金融類股的表現皆優於電子類股的表現。其中，又以具集團色彩的個股，股價上漲機率更有脫穎而出的現象。以集團整體的表現為例，統計近10年第四季股價表現，富邦、台塑、東元、統一、遠東等5個集團，上漲的機率達7成之上；若僅統計近10年12月份單月的股價表現，則發現傳產集團股的表現更是驚人，總計有富邦、台塑、華新、新光、東元、永豐餘、統一、遠東、裕隆等9個集團，上漲機率逾7成。