[]
晶心科攜歐IP大廠 推資安產品
CPU矽智財（IP）廠晶心科（6533）將與專攻安控處理器IP廠Silex Insight聯手共拓信任根（Root of Trust）RISC-V市場。法人看好，目前雙邊已經成功推出解決方案，晶心科將可望大舉進軍物聯網、儲存及通訊等領域，搶攻全球IC設計廠及系統廠大單。晶心科近兩年來積極進攻RISC-V市場，並與同業聯手合作，希望能加快生態系布建，終於在日前再度傳出好消息，晶心科與歐系IP廠Silex Insight聯手合作，晶心科以RISC-V架構的N22產品，Silex Insight則提供eSecure矽智財，雙方共同打造eSecure信任根解決方案，目前產品已經完成開發並開始進入推廣。資訊安全目前已成為各項終端聯網裝置的必備課題，只要產品聯網就有被駭客攻擊的疑慮。據了解，目前在晶片開發上普遍會導入信任根IP，透過密鑰及認證機制審核連線端是否被認可，藉此避免被駭客攻擊。供應鏈表示，RISC-V產品目前正逐步應用在各項中高階領域，展現RISC-V架構實力，且隨著威騰（WD）及輝達（NVIDIA）等大廠宣布將導入RISC-V架構晶片，將有助於推動RISC-V架構生態系更加完整。法人表示，晶心科與Silex Insight開發的產品已經進入推廣階段，預料未來隨著物聯網及5G時代到來，加上RISC-V生態系逐步完整，晶心科將有機會藉此搶下全球IC設計廠、系統廠訂單，帶動業績再度攻高。事實上，晶心科現在已經推出RISC-V FreeStart計畫，透過RISC-V FreeStart計畫，無需CPU矽智財前期授權費用，後續客戶若需要量產解決方案，才需要支付費用，將有助於加快RISC-V生態系茁壯，其中32位元的N22產品就是FreeStart計畫的其中一項供應產品。晶心科公告2019年前五月合併營收達1.64億元，改寫歷史同期新高，相較2018年同期明顯成長109.5％。法人表示，晶心科2019年在授權金及量產帶來的權利金雙重成長下，全年業績將可望再改寫歷史新高。晶心科不評論法人預估財務數字。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。