[]
【全文】遊日本泡溫泉　科技大亨陳瑞聰偷情直擊
身價百億元的科技大亨陳瑞聰驚爆桃色緋聞！向來營造愛妻形象的仁寶副董事長陳瑞聰，被本刊全程直擊，12月15日帶著美容師前往日本度假幽會，先入住東北宮城縣的大根之花溫泉飯店，3天後轉往東京住高檔的安縵酒店。本刊接獲爆料，陳瑞聰因為到SPA店消費和女美容師認識3年，之後發展成不倫關係，為避人耳目，2人都到國外約會偷情。諷刺的是，海外偷情的陳瑞聰，偕女美容師返國一前一後入境，來接機的陳瑞聰太太，還開心地挽住先生手臂，若她知道真相將情何以堪？週四（12月19日），穿著深色夾克的仁寶電腦副董事長陳瑞聰，搭長榮航空從日本羽田飛台北松山機場，一入境後，來接機的陳瑞聰老婆立刻迎上前去，甜蜜地挽住先生手臂，等司機放置行李的空檔，2人還相視而笑，感情老而彌堅。眼前這一幕，似乎驗證陳瑞聰的「假日是老婆時間、越老越怕老婆」的愛妻宣言，但陳太太可能想不到，陳瑞聰這趟5天4夜日本行程，其實是陪小他27歲的美容師，去日本泡溫泉度假幽會。本刊直擊，12月15日一大早，陳瑞聰出現在台北松山機場，出關候機時，後頭跟著披黑圍巾、著馬靴的長髮女子，2人刻意維持一步之遙的距離，幾乎沒有互動，等到乘客都上飛機後，2人才上飛機坐到商務艙的位子。2人抵達日本東京羽田機場，或許因為到了國外，放鬆戒備，2人出關後整理行李，女生還拿手機給陳瑞聰接聽，隨後2人搭上計程車，出發前往日本東北部宮城縣的藏王「溫泉山莊 だこんの花」（大根之花）溫泉旅館。宮城縣的遠刈田溫泉是日本東北有四百年歷史的老溫泉，對台灣旅客比較陌生，該溫泉是宮城縣藏王地區知名的三大溫泉之一，對下半身、腰和足部療效特別好；藏王另二大溫泉「青根溫泉」是治頭痛名湯，「峨峨溫泉」則是日本治療腸胃病的名湯之一。據美容師友人轉述，美容師到了飯店後，在自己的臉書PO文：「我是為了這個溫泉而來的！真是太棒了！房間走出去…有一個專屬自己的溫泉池充滿負離子的開放空間中。」文末並標注：「與重要的人度過最幸福的時刻。」文字雖然甜蜜幸福，但始終不見男主角露臉照，看來女生自己心裡有數這段關係見不得人。或許到了異國，2人心情放鬆、說話也大聲起來，第一晚吃晚餐的時候，女方撒嬌地說自己老了，有白頭髮了，怎麼辦？陳瑞聰趕忙回答說：「不會啦！看不出來有白頭髮。」想不到這時女生竟說：「不知道頭髮白，下面會不會也是白的？」陳瑞聰更是鹹溼地回答：「等一下檢查看看。」2人年齡雖然相差27歲，但打情罵俏的功力完全不輸給年輕人。第2天在飯店裡吃完早餐後，2人10點半就叫車前往約半小時車程的狐狸村，美容師好友表示，女方還在臉書上發文說：「因為今天天氣很冷，所以每隻狐狸都懶洋洋的樣子，偶爾會傳來幾聲狐狸的叫聲，但是很可愛。」下午3點半回到飯店後，2個人叫了按摩師到房間內，享受日本桑拿的服務。當天晚上9點鐘，陳瑞聰與美容師的房間早早就熄燈，對照前一晚的鹹溼對話，不禁讓人有聯想空間。2人不遠千里到日本東北的溫泉旅館偷歡，第3天早上8點半退房，但陳瑞聰警戒心十足的走在前面，女方隨後才跟上來。「藏王的確是偷情的好地方，因為距離東京要4到5個小時的車程，一般台灣遊客不會來，因為太偏遠、價位也比較高。」旅行社的資深導遊說：「大根之花很少看到台灣旅客，因為如果要泡湯，東京近郊的箱根就可以泡了，何必跑到這裡？」本刊調查，伴遊陳瑞聰日本行的美容師姓陳，在台北市仁愛路四段的某家SPA店上班，全身按摩1小時1,500元，該SPA店和頂級火鍋店橘色涮涮屋同一老闆，橘色涮涮屋有火鍋界LV美譽，客單價高達1,500元，包括前立委洪秀柱、宏仁集團總裁王文洋、藝人吳宗憲、周杰倫等人都是常客。陳女代號美九（美容師九號）主要提供做臉服務，「她的手技很好，很會伺候人，尤其清粉刺的功夫一絕，回客率很高，像名演員賈靜雯、知名歌手陶喆的老婆都是她的常客。」陳女的客人透露。本刊打電話到SPA店預約陳女時間，櫃台說：「她休長假到月底，可能下個月才會上班。」大約3年前，陳瑞聰到店裡做臉，因此結識陳女，由於陳女不吵不鬧，也不會在陳瑞聰的面前買名牌，讓陳瑞聰喜歡找她吃飯以及出國旅遊，她也將這段關係形容為「成熟人的愛。」知情人士透露：「陳女的客人很滿，1個月收入約10萬元，3年前認識Ray（陳瑞聰英文名）以後，就更約不到了，因為她上班要配合陳瑞聰的行程。2個人在台灣會裝不熟，但三不五時就出國幽會。」陳女每次跟陳瑞聰出去都是坐商務艙，也都不會坐在旁邊，出海關後才會走在一起。「她跟朋友炫耀，男友讓她每年出國超過6次，而且一定有2次去歐美，住的飯店一晚要9萬多元，吃的一餐就要2萬多元，做臉的收入怎麼可能負擔得起？」知情人士說：「朋友問她怎麼會從庶民變貴婦，轉變這麼大？她告訴我們，因為她交了一個有地位、身價直逼首富的男朋友。」知情人士說，陳女很會撒嬌，她曾說和男朋友「只需一通電話就可以了解彼此。」至於吃這麼好、住這麼好，「男朋友不會在意這點小錢，因為他都要最好的。」漸漸的，「她也不避諱自己是小三了。」即便陳女未點名說出男友的名字，但在朋友圈中，常不經意提到男友的種種，「男友有3個小孩，還幫小孩在敦南寓邸買了豪宅，老婆以前是她的祕書，後來轉型當老師。」她所說的這些條件，其實只要上Google搜尋，就只有陳瑞聰符合。陳女目前跟媽媽住在五股，平常開著白色奧迪A3上班，知情人士說，陳瑞聰曾想出錢在台北市大安區的精華地段幫陳女開美容美髮公司，不過，因為房東問題最後沒有開成。據陳女友人表示，陳女和陳瑞聰發展出這段不倫關係後，在臉書PO出到瑞士以及巴黎等地旅遊，住高檔飯店、享受米其林餐廳美食的照片，還寫下「人生，很多機會可遇不可求」「既然碰上了，何不及時把握？」「在還可以愛的時候請好好珍惜」等字句，似乎都是陳女的心情寫照。其實，上圍傲人的陳女，多次在臉書上曬出清涼照，還在白雪皚皚的瑞士勞特布龍嫩（Jungfraujoch，位於少女峰西側）脫掉上衣，陳女友人說，陳女曾僅穿著比基尼和黑色長褲在臉書上驕傲地說：「真的不冷」，「年輕不要留白」，「我人生的第一次挑戰。」這次的日本溫泉偷情之旅，陳女也PO文在臉書。2人離開待了3天的「大根之花」溫泉旅館後，驅車前往東京一晚要價日幣12萬元起跳的東京安縵（Aman Tokyo）飯店。安縵距離東京車站步行只要5分鐘，在瑞穗銀行總部33樓到38樓（建築物最上方）的安縵低調奢華，從東京市中心的房間落地窗內，居高臨下看出去，宛如置身在電影中才會出現的窗景，直接映入眼簾。這天，2人到SUGALABO餐廳享受晚餐，陳女友人就看到陳女在臉書上分享說：「吃到全日本最最最難訂的餐廳！說起這個訂位，完全是自己寫email等待，其實，這家很神祕的法式料理是要透過介紹，或是曾經來過才能品嘗得到的！」「主廚是不是很帥…每道料理都親自做菜，每一道都動手緊盯著他的團隊！能吃到主廚的料理真的太幸福了！」SUGALABO餐廳的主廚是1976年生的須賀洋介，也是法國料理之神Joel Robuchon的得意門生，曾經參加富士電視台《料理鐵人》節目，滿口流利的法文和英文，曾經來過這家餐廳的客人說，如果訂得到位子的話，這是一家值得一訪再訪的店。隔天下午2人前往銀座獺祭Store（獺祭清酒專賣店），在付費試飲了頂級的二割三分獺祭（將米從外觀磨去77％後，僅剩23％釀造而成），又吃了獺祭蛋糕（外觀類似蜂蜜蛋糕，有濃厚酒味）後，只見他們買了一堆戰利品，接著再到陳女很喜歡的握壽司店－Suchi Ginza Main Shop享受美味晚餐。「2018年二度摘星的Suchi Ginza Main Shop，沉醉於來自東京的銀座，巧遇大主廚回到日本，還記得第一次2016年造訪，就愛上這裡了！每次來東京一定要來品嘗鮮味十足的握壽司。」友人透露陳女臉書的貼文，這已經是她第3次的造訪。12月19日，這趟溫泉美食的5天日本之旅，在下午3點回到台北松山機場後告一段落，2人等行李時，陳瑞聰還幫陳女從轉台拉行李下來，但辦入關手續時，2人很有默契地分站不同排，諷刺的是，在入境室等接機的竟是陳瑞聰太太李敏芳，和女伴度完假的陳瑞聰神情愉悅地看著李敏芳；晚出關的陳女則被女性友人開Audi車接走。外表看起來精力旺盛的陳瑞聰，完全沒有露出年屆70歲的老態，出席公開場合時，陳瑞聰面對記者提問，總是聲如洪鐘地評斷未來景氣，外界還給他「陳鐵嘴」的封號，想不到在媒體前笑容滿面的陳瑞聰，竟然臨老入花叢，爆出帶小三出遊的緋聞。1975年進入金寶的陳瑞聰，從業務部門開始歷練，廣達董事長林百里擔任金寶總經理的時候，陳瑞聰還是林百里旗下的業務經理。1987年金寶轉投資的仁寶發生火災，林百里在處理完火災後另創廣達，陳瑞聰才有獨當一面的機會。由於廣達和仁寶都主攻筆記型電腦，2家公司的競爭，長期以來一直都是外界矚目的焦點，儘管仁寶的筆電出貨量一度超過廣達，但廣達轉型到毛利率比較高的雲端伺服器，近年來平均年獲利因此比仁寶高出5成以上，市值也比仁寶高出1倍以上。2003年，鴻海集團創辦人郭台銘發表「電子五哥」理論時表示，陳瑞聰是最有行銷能力的總經理，郭台銘當時還尊稱陳瑞聰是二哥（大哥為廣達董事長林百里）。陳瑞聰去年7月交棒，將當了30年的仁寶總經理職位交給翁宗斌，重心轉往生技醫療等非電腦事業，目前仍是仁寶副董事長兼策略長、智易科技等10家公司董事長，身兼58家公司董事，以及4家公司總經理，身價估計有上百億元。愛打高爾夫球出名的陳瑞聰曾透露，老婆李敏芳比他更愛打，假日往往是老婆拉著他上球場，因此，打球不但可以紓壓，還可以和老婆培養感情，如果未來退休，要多陪老婆打小白球。李敏芳原是金寶祕書，後來到高中教書，每年都會陪陳瑞聰出席公司尾牙，陳曾自嘲「越老越怕老婆，假日是老婆的時間。」但這趟日本偷情之旅，讓他的愛妻形象毀於一旦。知情人士表示，陳女曾在臉書提到：「最嚮往的一種相處模式，莫過於2人處在一個空間，我知道你在，你知道我在，我們彼此專注著眼前的事，偶爾抬起頭對上對方的眼神，悄然一笑，2個人在一起，一切都很好。」然而，這段見不得光的關係曝光後，陳女這段「一切都很好」的感情，已經傷害到陳瑞聰老婆，科技富豪要如何處理他和2個女人的關係，想必會比他身兼多家企業董事長還傷腦筋。