[]
專家：沒要換工作　也該一直找人面談
一般人通常只有在需要換工作時才去找人面談，但神仙老闆（Fairygodboss）公司行銷公關主任法芮絲（Mary Pharris）認為，就算沒有真的要換工作，一直面談也對你有益。法芮絲表示，「資訊式面談」（Informational interview）可以幫助我們瞭解職業生涯道路的下一步，一瞥在一間特定公司學工作是什麼樣子，更瞭解你考慮進入的產業樣貌。所謂資訊式面談，是一種非正式對話，由你跟你有興趣進入領域的在職者對談，是一種有效的工具，目的是讓你更了解你要進入的產業。資訊式面談並不是求職面試，目標不是找到職缺。「資訊式面談對你的職涯真的很有幫助，相較於壓力可能更大的真正面試，在中低壓力的情況下，讓你瞭解更多資訊。」也許你會很不好意思去找不認識的人問東問西，不過多數人其實很樂意一天抽一點時間出來，提供他們的專業，提供有興趣入行的人一些建議。你可以從自己的人際網絡下手，包括你LinkedIn的人脈，尋找在你夢幻公司工作的人，或你想進入的業界領導人物，大學校友、專業圈子或朋友的朋友都可以。重點是你要確定真的有興趣從這個人身上瞭解更多，並感激對方願意為你花時間，而不是天馬行空隨便選個產業亂問。詢問對方能否進行資訊式面談，最好透過電子郵件或是LinkedIn訊息。CareerBuilder人資長艾默（Michelle Armer）建議，別忘了告知對方一些你的背景、職涯目標、想透過這場面談得到什麼資訊。你也應該向對方解釋，為什麼選擇連繫他們，設下時間限制（例如一小時內），並提出幾個日期讓對方選擇。看對方方便與否，可以選擇在附近請他喝杯咖啡或是直接去對方辦公室。法芮絲建議，讓對方愈方便愈好。要在有限時間內得到更多資訊，就要問正確的問題。先做好功課，不要問那種很容易找到答案的問題，才能得到更多有用資訊。如果你想爬到對方的位置，也可以問他如何自我激勵、進入這個領域、有什麼心得。范德貝爾特大學（Vanderbilt University）生涯中心負責人布魯克斯（Katharine Brooks）提醒，要為對方量身訂做你要提出的問題。若你考慮去對方的公司工作，可以問職場環境如何、工作與生活是否平衡、提供哪些機會，公司是否鼓勵學習、重視員工的成長與升遷。假如考慮轉換跑道，那你更應該把握機會，詢問對方你目前的技能與經驗是否有助轉換領域，以及你該學哪些新東西才能成功轉行，例如「若你現在是我，要轉換到你的領域，你認為我該克服哪些弱點？」至於最不該問的問題，就是直接問對方能不能給你工作。資訊式面談不是求職面試，不是要求工作的時候。結束後應該寄感謝信或實體感謝卡片給對方，詳細地表達感激，以及面談的哪一部分讓你收穫最多。若面談進行順利，對方未來也願意幫助你，你可以附上履歷，在信中寫「若您願意，可以把我的履歷轉給適合的人」。不要在面談結束後就放任這段關係死掉，可以在LinkedIn上連繫對方，想辦法保持連絡，對未來會有幫助。