[]
【台新投信】中美貿易戰反覆干擾 布局優先高收益債抗震
今年５月初美國總統川普發表將美國將對中國 2000 億美元商品加徵關稅，稅率從 10% 調升至 25%，引發全球市場大幅回檔，美股標普 500 指數單 5 月即大跌逾７％，反觀美銀美林 BB-B 全球優先擔保高收益債指數僅小跌 1.3%，發揮明顯抗跌效果，且指數一路穩健走高，也顯示抗波動能力極佳。台新優先順位資產抵押高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人邱奕仁指出，預期未來在中美貿易戰紛擾下，市場波動加大，投資優先擔保高收債相對穩健，目前正是布局最佳時機。據理柏統計，全球優先擔保高收益債近五年波動度僅 4.12%，居各類資產最低，較全球高收益債波動度低近３成，且僅只有美股波動度的 0.37 倍，可看出極佳的耐震力。邱奕仁指出，川普對於關稅課徵的態度僅是暫緩，並未完全廢除，全球股匯債市資產價格仍均位於今年來之相對高點，投資人仍需居高思危，對於金融市場波動仍需僅慎提防，此時具有資產抵押之高收益債券基金即非常適合投資人，投資人可同時享有聯準會降息對債市之利多兼具良好收益與抗波動之特性。邱奕仁表示，根據穆迪 2019 年 1 月的研究報告，自 1987 年至 2018 年 30 年的資料研究，優先順位資產抵押債若遇到違約時，其平均債務回收率達 62.3%，但是不具擔保品的優先順位債則是 47.9%，若是次級債券更僅有 23% ，顯示優先順位資產抵押債經歷幾次景氣循環的萃練，其資產防護力遠高於其他的券種。上述圖表之全球優先擔保高收益債採美銀美林 BB-B 全球優先擔保高收益債相關指數、歐洲投資等級債採美銀美林歐洲投資等級債指數、美國投資等級債採美銀美林美國投資等級債指數、新興市場公司債採美銀美林新興市場公司債指數、美國高收益債採美銀美林美國高收益債指數、新興市場主權債採摩根大通新興市場公司債指數、全球高收益債採美銀美林全球高收益債指數、歐洲高收益債採美銀美林歐洲高收益債指數、可轉債採湯森路透全球可轉債指數、全球投資等級債採彭博巴克萊全球投資等級債指數。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。基金經理公司無意藉此作任何徵求或推薦。過去績效不代表未來收益之保證。【台新投信 獨立經營管理】
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書 (或簡式公開說明書) 及風險預告書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用及相關投資風險已揭露於基金之公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至本公司網站及公開資訊觀測站中查詢。債券型基金之風險包括利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資公司債之風險；本基金如遇受益人同時大量贖回時，或有延遲給付贖回價款之可能。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金適合欲尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金投資涵蓋美國 Rule144A 債券，該債券屬私募性質，可能牽涉流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明而導致波動性較大之風險。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於公司網站，投資人可於基金公開說明書或本公司網站查閱。投資人於申購時應謹慎考量。