[]
香港平安夜將不平安 親中港媒指民宿成軍火庫
香港反送中示威活動野火燒不盡，昨日多個商場群眾示威，警方強勢以催淚彈驅離，文匯報今日報導，周日抗爭行動其實是為下周平安夜發起更大規模的抗爭行動作「熱身」。
文匯報進一步揭密，抗爭民眾已在多處租用民宿，囤積大量物資，發展長期抗爭行動的「基地」或「軍火庫」。
文匯報是香港親中報紙，今日報導指出，網民昨日發動逛商場「和你shop」抗爭行動，光顧支持抗爭的「黃店」，到親中的「藍店」遊走但罷買，但激進示威者扔玻璃瓶，馬路放磚頭，以及在巴士車頭玻璃上噴漆，港警因此從深夜到凌晨再發催淚彈強勢驅離。
報導指出，周日行動其實是為下周二（24日）平安夜發起更大規模的暴力行動作「熱身」。
文匯報指，抗爭民眾是透過全球大型民宿網站，在港島及九龍租用了多個短租的民宿，一方面作為活動前後的臨時藏身地，另一方面囤積大量物資，甚至用於試驗危險品的秘密地點。
而且抗爭群眾組織會不時轉換民宿地點，以逃避追蹤，亦可發動在不同地區行動。報導指稱，這類民宿已成「基地」或「軍火庫」。
香港文匯報報導，抗爭群眾計劃把組織「地下化」，這些「小隊」並嘗試在「暗網」（購買非法物品的網站）購入更多物資，企圖未來再大幹一場。