[]
【霸菱投顧】高收益市場－表現強勁，但仍有不確定性
於第二季表現強勁之後，全球高收益債券及貸款繼續為投資者提供具有吸引力的經風險調整後報酬潛力，尤其是靈活地放眼傳統指數之外的投資者。
◆摘要
年至今表現強勁: 儘管全球多項風險因素可能引發市場波動，但高收益市場在第二季普遍走升。加上第一季的強勁表現，美國及歐洲債券及貸款在今年上半年取得正報酬。由於央行採取鴿派的態度，美國高收益債券表現佳，在今年上半年上升 10.01%，其次是歐洲高收益債券 (7.45%)、美國貸款(5.42%) 及歐洲貸款(2.70%) 。儘管年初至今表現強勁，但信用利差相較九個月前仍較寬，我們認為即使未來出現比目前基本面隱含更高的違約率，利差都可提供充分補償。資料來源：美銀美林及瑞士信貸。美國的報酬以美元計價，歐洲的報酬是非歐元部位避險至歐元的表現。◆展望
◇信用週期仍然備受關注: 隨著我們進入漫長信用週期的後期階段，投資者質疑高收益發行人的信用可靠程度，尤其是違約率上升的可能性。我們認為，整體而言，企業基本面仍處於相對健康的水平。經濟增長似乎有所放緩，但幅度有限，我們相信大多數企業的資本架構均能承受住經濟放緩帶來的影響，並據此作出調整。在目前市場上，違約率處於穩定水平，我們預計近期內不會大幅或普遍上升。然而，投資者肯定需要密切留意若干產業，例如能源、零售及醫療保健業。◇從貸款到債券: 年利率預期顯著下滑，導致投資者情緒轉向。當利率上升，零售投資者湧向貸款；而在過去六個月，情況恰恰相反，由於央行日益表達出較為鴿派的態度，固定收益資產需求上升。資金從零售貸款基金流出，讓目前利差相較九個月前還維持在較寬的水平，而基本面並無顯著發生變化。我們相信貸款仍具有吸引力，尤其是考慮到過往波動度偏低，以及在資本架構中處於較高位置。