[]
《資訊服務》訊連聯手中華電，推廣「U整合通訊」服務
訊連(5203)與中華電信(2412)合作，推廣「U整合通訊」服務，將U整合通訊服務推廣至中華電信國際電信分公司的各式企業用戶。「U整合通訊」服務，包含U通訊、U會議及U簡報(直播)三大服務。可協助企業快速建置即時通訊聯絡網、舉辦跨國跨據點之多人視訊會議，以及進行教育訓練、研討會、記者會等活動直播。U整合通訊可突破溝通的時間、地域限制，幫助企業在數位轉型的路上打造雲網融合溝通平台。訊連執行長黃肇雄表示，去中心化、全球化、行動化是近年來企業數位轉型的重要趨勢。即時通訊、視訊會議、遠距直播已經大幅取代傳統企業透過電子郵件、電話會議、親訪及實體活動等溝通方式。這次透過與中華電信國際電信分公司合作，訊連U整合通訊可協助企業快速打造高效、高品質的溝通平台，加速企業轉型。U通訊可協助企業快速建置即時通訊聯絡網。透過與企業之電子郵件AD帳號整合，網管及IT人員可設定根據部門自動創建群組、同步新進或離職員工名單等。U通訊方便企業進行帳號控管，避免一般通訊軟體造成管理及資安漏洞。企業用戶亦可使用U會議服務快速進行高品質之視訊或語音會議。使用者可透過個人電腦(Windows、Mac)和行動裝置(iOS、Android)專用軟體、或是Chrome瀏覽器加入會議。U會議可相容於各式USB視訊鏡頭及麥克風、揚聲器等設備，彈性建置於5人以下的小型會議室、15人以下的中型會議室或超過15人的大型會議室或教室中，開設多達100名與會者高品質視訊會議。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。