[]
台大課程系統傳被駭成績一律 87 分，教務長：學生不慎造成
台灣大學非同步課程管理系統 CEIBA 傳出疑似遭駭，成績全部遭竄改為 87 分。台大教務長丁詩同今天解釋，是學生練習找尋系統漏洞時的疏忽，第一時間已向校方坦承。聯合新聞網昨天報導，台大 CEIBA 成績登分系統疑似遭駭客入侵，將學生成績全部竄改為 87 分。教務處數位學習中心已發出緊急公告，告知師生資料庫異常，初步先將 108 學年度第一學期的成績欄位，回復到 11 月 5 日的資料備份狀態，之後再陸續修復 107 學年度之前的資料。丁詩同今天接受《中央社》電訪表示，這起事件是學生練習尋找教學平台漏洞時，不慎造成的疏忽，不是有意要這麼做，事發後學生也馬上向校方坦承。近來中山大學傳出 10 多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年，引起學界關注，教育部也正調查是否有其他大學受害。不過丁詩同說，這次台大 CEIBA 系統的問題，確認不是外來的惡意攻擊。丁詩同表示，目前成績已回復，不影響成績登錄。台大計算機中心每3個月會將系統做通盤檢查，「沒有什麼系統是沒有漏洞的」，但校方會盡量做足防禦、快速排除狀況。台大校方今天稍晚也透過媒體聯絡管道聲明指出，這起事件並不是駭客入侵，而是資工系學生在做資訊安全漏洞的研究時，不小心修改所造成，事發後這名學生立即以 email 告知，校方收到後立即關閉此安全漏洞，並己回復被修改的成績，目前 CEIBA 系統和成績資料已經回復正常。