[]
「免於恐懼」的自由 私校也要有

南部一所百年私立學校減薪鬧上媒體，董事會、教師會各有說辭，獨不見教育主管機關說句公道話。
少子化趨勢衝擊許多產業結構，教育產業受到的影響，更是明顯。約半數國民經由私立高中職、大學完成教育，這些人投入國家生產事業，在不同地方努力工作，也依法繳稅，維繫台灣的永續發展。
減薪事件曝光前，該校教師會與職工同仁已將情形反映給教育主管機關，但受理單位卻是等因奉此的牛步化回應，讓教師會忍不住爆料，由媒體披露學校招生、財務、校產管理問題。本來校方和教師還有協商討論空間，只是主管機關的慵懶推諉，讓校方與教師劍拔弩張，內部失和進而招生不利，將百年老校一夕推到險崖邊。
如果主責承辦人員收到減薪陳情信時，審度情勢險峻，透過緊急程序介入，讓教師會與董事會提前溝通對話，或可將減薪風波傷害，降到最低程度。可是，在遠端監控的承辦人員，僅用「另案辦理、後續追蹤」覆文待辦；可以理解公務人員有工作保障，才能中立執行業務，但也殷望公務人員要能理解私人企業、私立學校員工的處境，藉由行政程序保障民眾。
百年老校，不見得不能退場關校，重要的是，過程有沒有維護眾人權益與程序正義？過幾天開學，學生會不會擔心老師心情好不好、家長會不會擔心學生受教品質？
此後，還有許多私校要面臨學生來源不足、財務窘困失衡的挑戰，教育部想好策略了嗎？不能每一場都像日前南榮科大被教育部勒令自明年二月停辦，倉促以「輔導轉學」戲碼演出。
教育部要想想看，私校退場以先南部後北部的方式進行中，未來中南部弱勢私校生還要北漂念書，情何以堪？
前瞻的政府，除了提高民眾生活品質，更要維繫民眾「免於恐懼」的自由。超過五十萬的私校學生，是國家未來生產力的棟梁，近十萬私校教職員工對國家的貢獻更不可抹煞，豈可坐看這些人飽受減薪、學校關門的威脅？
教育、勞動主管機關應好好看這個潛在的未爆彈，私校產業的變動，影響後續數十年人力培訓計畫，能不慎乎？