[]
【全文】穿軍服自拍性愛照　直升機飛官高調外遇女同袍
陸軍航特部602旅一向被視為陸軍在空戰、偵搜的奇兵勁旅，但本刊最近接獲爆料，指該單位的已婚秦姓中校飛官與洪姓女士官祕戀多年，2人不但常出遊，甚至在營區內發生親密關係，女士官還穿著軍服與飛官自拍性愛照，行徑大膽荒唐。飛官的妻子發現後提出通姦等告訴，並向軍方投訴，但陸軍對此醜聞採消極態度，未做任何懲處，被質疑有包庇之嫌。陸軍航特部602旅，10月30日在台中龍翔營區盛大舉辦UH-60M黑鷹直升機隊成軍典禮，陸軍司令陳寶餘上將親自出席，大批媒體受邀前往採訪。當天除了直升機受到矚目，負責接待貴賓的女士官因為外型亮眼，也吸引不少目光。不過，這名女士官最近因為和同單位的已婚中校飛官爆發不倫戀，還身穿軍服與飛官自拍性愛照，遭飛官的妻子提出告訴，並向軍方檢舉，沒想到軍方不但沒有懲處，還安排女士官擔任禮賓人員，讓人傻眼。本刊調查，這名女士官姓洪，官拜上士，不倫戀的對象是已婚的秦姓中校飛官，也是602旅的人事單位主管。洪女除了和秦不倫，還與另一名劉姓男上士交往，衍生出複雜的多角戀情。知情人士透露，秦姓中校曾任職戰搜隊，負責駕駛OH-58D戰搜直升機，經常進行特殊的情搜任務，至於洪姓女上士則是負責武器維修工作，二人疑因朝夕相處、燃起愛苗，進而交往。秦、洪二人的外遇十分火熱，不但經常出遊，還不避諱地親吻、合照，更讓人訝異的是，二人還喜歡自拍性愛照。知情人士告訴本刊，秦妻提告的訴狀內，就有一張洪女身著迷彩服、手腕戴著粉紅色串珠，神情愉悅地替秦「打飛機」的大膽照片，從拍照的視角看起來，應該是秦用手機自拍的，地點像是軍官寢室。除了手淫照之外，秦妻的訴狀中還附上多張秦、洪二人的性愛照，照片中二人一絲不掛，在床上翻雲覆雨，看起來是將手機架在床邊錄影，再從影片截圖。雖然畫面有些模糊，但秦妻一眼就認出影片的男主角就是自己的老公。一名同袍痛批，洪女身著軍服「做愛做的事」，無論是另類情趣，或是在軍營中享受偷情的刺激，都讓軍人的顏面喪失殆盡。「軍紀是軍隊的命脈」，只要當過兵的人都一定耳熟能詳，秦、洪的不倫行為不僅侵害配偶權，更使軍人蒙羞、軍紀蕩然無存。知情人士透露，二人的不倫戀雖未公開，但凡走過必留下痕跡，還是被同袍發現。「他們二人常利用休假四處遊玩，就像一般的情侶一樣，外人根本看不出來秦是別人的老公。」根據秦妻提告時所附的照片，可以發現秦、洪二人從南玩到北，合照時完全不在意他人目光，不僅手牽手在墾丁的沙灘上漫步，也曾在許多知名遊樂園留下愛的足跡，興起時更會自拍擁抱、擁吻的甜蜜照，愛到忘情。知情人士說，秦、洪二人無論去高雄義大世界、新竹六福村，甚至到宜蘭礁溪泡湯，都會拍下一張張甜蜜的合照，也因為這些親密合照意外流出，最後被秦妻全盤掌握，憤而提告。秦、洪這段不倫戀情維持5年，今年初，洪又與同單位劉姓上士交往，期間劉輾轉得知被劈腿，情敵竟是同單位的秦姓長官，自覺被騙的他私下聯繫秦妻，二人聯手揭發這起醜聞。本刊調查，秦與洪外遇，秦妻是最後一個知道的人。二人的不倫戀不僅同袍略知一二，連秦的孩子們也都知情。訴訟過程中，秦的小孩就曾透露：「早就知道爸爸出軌了，只是不敢告訴媽媽。」秦妻發現丈夫外遇後，要求不得再與洪女見面，令洪女十分不滿，以「唐老鴨」稱呼姓唐的秦妻。洪女還在日記中，以戲謔筆觸寫道「希望早日解除唐老鴨魔咒」，絲毫不覺得介入他人婚姻有錯，並在日記裡提到，預計多久後秦就能離婚，顯示洪女期盼秦能早日解除婚姻的約束，和她共築愛巢。秦妻後來提出告訴，並向法官表示，她無權無勢，除了傷痛哭泣、期盼丈夫回頭之外，別無他法，更嚴厲斥責秦、洪二人都是職業軍人，應該要有更高的道德標準，卻在軍營裡大搞婚外情，違反軍紀，令人無法接受。秦妻還痛批，洪女完全發揮「軍人本色」，擬定完整的「作戰計畫」，把什麼時候要與劉姓男友分手、什麼時候秦男會與妻子離婚等細節，通通記錄在日記中，十分誇張。本刊調查，二人不倫戀曝光後，曾與秦妻、洪的劉姓男友4人，在今年4月，於秦及洪合買、登記在洪名下的台中市北屯區住處，簽下和解書，秦與洪保證不再見面，否則要賠償2,000萬元給秦妻。不料，二人違反約定，後來還私下幽會，洪的男友一氣之下，才將掌握的通姦證據通通交給秦妻提告。今年5月，秦妻向602旅檢舉丈夫及洪女的婚外情，雖然證據確鑿，但軍方卻因秦、洪二人否認，並未懲處，讓此事不了了之。知情人士不滿地說：「看照片就知道他們根本是情侶，還有人見過洪單獨進入秦的寢室，已明顯違反相關規定，不是單純的男歡女愛之事，而是軍紀問題！」知情人士告訴本刊，洪女之前有過一段婚姻、育有一子，當年家庭失和時，秦姓飛官不時噓寒問暖關心，於是擦出火花，秦男不顧結髮20多年的妻子，與洪女走上不倫之路，洪也因此和丈夫離婚。由於二人愛得火熱，軍中同袍看不下去，詢問洪女為何不先處理好與秦男的感情問題，再與劉姓上士交往，洪竟回說她還愛著秦，不想分手。據國軍最新統計，女性官士兵比例已破14％，人數逾2萬人，軍人長時間待在封閉營區裡，若無適當規範，容易成為外遇溫床。近年來官士兵偷情案例頻傳，軍方應更加重視、嚴懲，不該放任、包庇，否則類似事件不斷發生，不僅打擊士氣，也會讓軍人的另一半，擔心自己的丈夫或妻子會依樣畫葫蘆。對於軍中偷情事件層出不窮，立委張宏陸指出：「性別不是問題，重要的是管理問題。以此案來說，秦妻檢舉之後，軍方態度消極，最後以查無實證結案，這種大事化小、家醜不外揚的態度，十分不妥，不僅會影響軍人家屬的心情，也會影響整個作戰團隊的情緒，軍方無疑做了最壞示範！」秦姓中校與洪姓女士官的不倫戀，已侵害秦妻的配偶權，也涉嫌通姦罪。律師蔡政峯表示：「侵害配偶權屬於民事範疇，其核心價值是指侵害配偶享有的人格法益，像是接吻、曖昧、牽手等，影響夫妻忠貞義務的行為，或與配偶以外之人發生性行為，就需負賠償責任。通姦則屬刑事犯罪，須與配偶以外之人發生『性交行為』才構成，法院可對此處以刑罰。」對於秦、洪兩人的不倫戀情，602旅發言單位回應表示，確實有接獲反應此二人有不正當交往的情形，部隊本來就有在查，軍方也與秦姓中校的元配通過電話，更已經啟動行政及監察部門的查證，不過元配有透漏，刑事「通姦罪」的部分在上星期已獲判不起訴。軍方更嚴正聲明指出，在602旅絕對不會有大事化小、小事化無的問題，會按規定辦理，「證據到哪辦到哪」，只是因為整個案子都還在調查中，絕不會有官官相護的問題，只是目前因仍在進行式中，狀況不便說明，但也透露此二人的行為確實不對，對自己家庭或軍隊都不好。航特指揮部少將政戰主任張維新則向本刊表示，目前都已啟動調查，將從嚴檢討，證據到哪辦到哪，對於秦姓中校的行為，張語氣強烈地表示「相當不合適」。