[]
【DNA檢測包 2】基因數據公司將是未來的破案高手？
我們習慣於在網路上找餐廳、查地圖，或者用網路來搜查敵人搜查朋友。基因科技公司現在則用你的DNA，可以幫你找祖宗、找親人。美國幾家基因科技公司在耶誕假期大力促銷公司的服務，例如23andMed宣稱它提供內容詳實的祖先與健康報告「相當於一個漂亮禮盒裡的150項個人化禮品」。Ancestry則用感性訴求人們「找尋自己家庭獨一無二的故事」。這兩家公司龐大的數據庫各自有1500萬和1000萬的DNA樣本。我們登入社群網站、搜尋平台，我們不經意填寫的個人資料順理成章成了臉書谷歌可利用的資產。同樣地，收集我們DNA的數據庫，也可能牽涉到個資使用的爭議。FamilyTreeDNA擁有200萬人的基因數據。創辦人葛林斯班（Bennett Greenspan）說公司一開始的理想是幫助人們找尋親人。他信誓旦旦會保障用戶的隱私。不過，這家公司也為執法單位提供服務，在他們的數據庫裡搜尋殺人犯和強暴犯的親戚資料，收費每次800美元。《紐約時報》提到，DNA數據庫的用戶應注意自己在隱私權選項中的哪些小方格打了勾勾。不過，就算你自己沒加入這些網站，如果你最親近的800個親人之中有人加入了這些網站，他們的隱私權政策同樣會影響到你。紐約時報說，按照常理，警方目前仍不被允許使用你的DNA資料。但是據一些研究人員的說法，這些數據庫的資料已經足夠龐大，大到可以從裡頭堂表兄弟姊妹的資料，辨識出近3億美國人的DNA。這對執法單位而言，是相當誘人的辦案工具。因為這些資料可以協助他們解決數以千計的暴力犯罪和找出不知身分的受害者。舉例來說，警方要識別某個嫌犯的DNA，可以不採集他的血液樣本，只需要從DNA數據庫裡比對幾個源自同曾祖父母或曾曾祖父母的堂（表）兄弟姊妹，遺傳系譜專家就可以透過族譜拼湊出嫌犯在遺傳特徵的相關性。不過未來情況可能會不一樣。今年7月，美國佛州一名法官授權警方搜索GEDmatch近百萬的用戶資料。支持隱私權的人批評，此例一開，可能讓法院未來授權搜索的情況更常發生。不過，也有人支持法院的做法，其中之一是協助逮捕「金州連續殺人魔」加州沙加緬度檢察官舒伯特。她認為這是「事態不斷演變的世界裡的自然進展」。有些基因公司如FamilyTreeDNA，雖然用戶可選擇保留資料，但是它同時也主動歡迎警方上傳資料。他們還提供警方可供選擇的服務方案，包括由公司的遺傳系譜專家協助來解讀結果和協助破案。