[]
《產業分析》太陽能轉型卻裁員，政府注資沒路用
台灣的太陽能產業，到底是不是「慘業」，對近期面臨解雇的聯合再生(3576)239名員工，和綠能遭資遣的284名員工，政府喊出的「能源轉型」政策，竟一點也感受不到轉型的利益；對這些員工而言，就算太陽能不是「慘業」，被解雇和資遣的職涯真的是「慘」。聯合再生董事長洪傳獻昨天舉行記者會，強調太陽能不轉型就會變成慘業。只是去年聯合再生才在10月完成三合一的合併（昱晶、昇陽科及新日光），不到一年的時間，就以電池生產不符合效益為由，進行裁員，聯合再生是政府基金注資的公司，目標在壯大台灣的太陽能產業模組品牌，但檢視聯合再生未來的的營運策略，不能不令人懷疑主導「轉型」真能壯大「台灣」嗎？聯合再生昨天喊出的營運模式：積極建制外包（海外生產），未來台灣若沒有案場（太陽能發電站），台灣的產能就會關掉。現在聯合再生的太陽能模組產能約1GW，未來2~3年要增加到5GW。由於台灣地面型電站建置速度緩慢，卡在地目變更和地方政府核準的速度。因此，聯合再生要積極擴大模組的產能，一定是要接海外的案場，也就是透過外包生產模式來供應接單。若單就數字上來看，電池片每瓦售價5元新台幣，而模組每瓦售價11~12元新台幣，聯合再生將生產導入模組對營收的貢獻的確是能有倍增的效果。但從帶動內需和創造本國就業人口來看，這樣的營運策略是不符合「根留台灣」。如果聯合再生是單純的私人企業也罷，但偏偏政府基金有注資，一個政府入資的企業，不能以落實創造本地就業人口和技術升級為宗旨，而只拚所謂的「轉型」切入高利潤產品，這樣的轉型，值得鼓勵，值得政府基金再注資嗎？　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。