[]
提振香港經濟！林鄭月娥：將推出第四波紓困方案
行政長官林鄭月娥在今 (3) 日出席行政會議前宣布，由於香港經濟進入嚴峻局面，預期失業率會上升，香港政府短期內會將推出第四波刺激經濟方案，並要求各司局長，除了遏止暴力外，亦要以紓困的角度，協助業界解決目前的困難。林鄭月娥表示，經濟數據顯示香港經濟已面臨嚴峻考驗，昨 (2) 日公布的 10 月份零售銷售總額比去年同期大跌 24.3%，創下史上新高，並連跌 9 個月，亦預期失業率將從目前的 3.1% 走揚。林鄭月娥指出，之前三波的刺激經濟方案已動用 200 億港元，預估今年或未來一兩年財政會出現赤字，但過去累積的盈餘正好可用在這些紓困方案上。她進一步提到，已收到個別立法會議員表示部分產業有出現營運困難的現象，政府會認真審視，希望為受影響的產業提供援助。香港政府統計處之前公布，香港 8 月至 10 月失業率為 3.1%。但香港政府內部評估，如果目前香港局勢沒有改善，2020 年失業率可能將攀升至 5%。對於美國已簽署通過的「香港人權與民主法案」，林鄭月娥指稱該法案對香港影響性仍取決於美國相關部門的態度，目前難以評估對產業具體發展會帶來何種影響。但她指出企業不知美國政府未來會採取什麼樣的行動，因此一定會造成信心上的影響，帶來不穩定環境。至於中國昨 (2 日) 推出兩項反制美國措施，林鄭月娥表達相關事務屬於外交層面，香港特區政府依法只能配合中國政府。過去美國軍艦到香港停泊都是要經過中國方面同意後香港方面才做出配合。