[]
陸國債逆回購 驚見「烏龍指」
上海證券交易所昨（19）日上演國債4天期逆回購「烏龍指」事件，兩筆回購出現年化收益率高達1,000%和1,000.1%成交，上交所初步調查，是投資人操作失誤所致。也因這一指誤操作，讓幾乎不存在虧損風險的國債逆回購，瞬間得不償失。
去年4月上海交易所首現「烏龍指」，當時國債逆回購驚現一指烏龍讓50%的利潤瞬間全沒了；不料事隔一年，國債逆回購「烏龍指」再度重演，巧合的是，市場都正處全線交易熱絡，高檔震盪，而「烏龍指」一下，當時交易分時圖上也留下長長的下引線，彷若投資人的驚嘆號。
澎湃新聞報導，上交所4天期國債逆回購19日13時8分出現兩筆異常交易，一筆逆回購利率為1000%，成交100手；另一筆回購利率為1000.1%，成交1300手。
據上證報報導，這兩筆回購品種以年化1000%和1000.1%共成交人民幣340萬元。上交所調查，「烏龍指」是有投資人操作失誤所導致。第一財經據成交額測算，該投資者失誤操作，需要多付人民幣19萬元的利息。
金融界報導，國債逆回購幾乎是穩賺不賠、幾乎不存在虧損風險理財產品，幾乎等同於國債，也就是借錢獲得固定利息，而對方用國債作抵押，到期還本付息。
在市場行情不佳的大環境下投資，就是看好國債逆回購利率能逆天上漲。以2016年12月底的國債逆回購為例，盤中利率屢屢達到30％，年化利率基本在6％以上起跳，甚至超過10％，加上安全性強，國債逆回購是投資人青睞的理財小工具。