[]
【落魄E奶名媛】切斷電鈴線　胡嘉嘉嗆房東騷擾揚言自殺
本刊報導有「E奶名媛」之稱的胡嘉嘉遭一名房東指控是霸屋蟑螂，新聞一出後事情又有新進展。投訴人陳小姐再控訴，指胡嘉嘉母女將房子的電鈴線切斷，故意關燈佯裝不在家，更在電話中嗆聲，若房東持續騷擾就要自殺，憂心忡忡的房東只好報警。結果陳小姐與警方到場，胡女仍持續耍賴，竟稱：「都是妳告訴媒體害我找不到房子！」行徑令人傻眼。租屋給胡嘉嘉母女的房東陳小姐怒控，胡女被報導後依然持續霸屋，在她去電要求搬家時，甚至揚言要自殺，隨後就切斷所有聯繫管道，她非常緊張，只好向警方求助。陳小姐在10月31日晚間會同蘆洲分局員警前往自宅，發現室內一片漆黑，按電鈴也沒聲音，於是在門外要求胡嘉嘉開門。胡女把門打開後，看到屋主與警察前來，就表示自己身體微恙在休息。陳小姐質問胡女：「不繳錢又不搬走，要霸占房子多久？」沒想到胡女一聽大為光火，反嗆房東對她們母女提告，又把事情鬧上媒體，害她找不到房子，除非陳小姐撤告才願意搬走，否則也要訴諸司法捍衛權益。胡嘉嘉告訴陳小姐，若持續騷擾真的會自殺，還說知道房東家的底細，盛氣凌人的態度，令在場員警也不敢恭維；警方向雙方說明該案屬民事糾紛，因此不便介入，讓這齣鬧劇必須等到上法庭才能告一段落。