[]
【高以翔猝死】吳宗憲曝當場破口大罵　陳漢典追憶謙虛暖男
高以翔日前錄製陸綜實境秀節目驟逝，消息傳到當時人也在上海的吳宗憲耳裡不禁破口大罵，回憶起訪問高以翔的過去，憲哥透露自己曾開玩笑跟高以翔說：「你可不可以撥10公分給我，這樣我就有180公分了！」曾在《康熙來了》與高以翔有數面之緣的陳漢典則直言，高以翔就是跟溫暖又Nice的帥哥，永遠那麼客氣謙虛。三立都會台《綜藝大熱門》今（3日）農曆年特別節目《大熱門過年公寓3.0》，主持人除固定班底吳宗憲、陳漢典、Lulu外，歐弟也特別回娘家加入主持陣容，而原先節目安排吳宗憲與歐弟騎重機出場，緊接著就騎重機出發，經過瑞芳到金瓜石錄製，結果哪知吳宗憲放在車庫的重機竟然無法發動，歐弟趁機虧他說：「要拍也要能先發動車子呀！」讓吳宗憲忍不住把矛頭指向Lulu，「因為要載Lulu，而且是車子處女『坐』，所以車子果真拋錨了。」歐弟回家了，這次特別參與《大熱門過年公寓3.0》錄影，歐弟也預計明年應該可以回歸了，並透露因為老婆開始漸漸看自己不順眼，所以被丟出來工作，在家裡面不能講的笑話，剛剛在車上瘋狂跟陳漢典、Lulu說，兩人都已笑翻。歐弟的大女兒今已四歲，小女兒一歲多，大女兒現在剛好處於很會說話的年紀，之前有接到親子節目的邀約，老婆也不反對，因此還在洽談中，現在兩個寶貝女兒都長大穩定了，是時候可以出來工作，讓歐弟直呼：「耶!我被野放了!」高以翔因錄影猝死，吳宗憲表示有時間會去看他，因為同一時間他剛好在上海錄影，當時他就在現場破口大罵。吳宗憲認為真人秀可以做，但要演員知道要玩什麼，要來配合什麼演出，因為生命太可貴，希望不會再有下一次，大家都能平平安安。而他對高以翔印象最深刻的是他的高個子，他曾經開玩笑對他說：「可不可以撥10公分給我，我就180公分了。」陳漢典在錄《康熙來了》有碰過他，覺得高以翔好溫暖又NICE，會真心關心別人，永遠那麼客氣謙虛，讓大家會有BODY BODY的感覺。