['楊文虎']
一家貿易公司如何從銀行搬走80億元？
一家沒有工廠、沒有機器設備可抵押的貿易公司，竟從台灣銀行業搬走近八十億元的借款，令人詫異。這樁可能是近年最大的銀行詐騙貸款案，「潤寅集團」以旗下四家公司，分別為潤寅實業、易京揚實業、潤琦實業與頤兆實業，總共向台灣銀行界借貸額度約一百億元，借款餘額據金管會統計共七十九．一七億元。六月初因連續還不出利息、本金，正式宣告為呆帳，最大債權銀行分別是王道銀行的十四．七三億元、台灣企銀的十三億元，還有元大銀行、兆豐銀行、第一銀行、合作金庫等，共十三家銀行踩雷，都將影響今年獲利表現。檢警介入後才發現，潤寅集團分別透過四家公司向銀行貸款，最主要的是從事紡紗貿易的潤寅實業，負責人楊文虎，資本額三．二九億元，是一家成立二十多年的貿易公司。這次主要是以應收帳款融資的方式向各家銀行借貸，但在六月初，公司開始不繳息也不還本，催繳之下，才發現負責人人間蒸發，後知後覺的銀行才趕緊提報呆帳，並且報警處理。另一家公司易京揚，資本額僅一．七五億元，最大苦主王道銀行就是借給此公司，但王道銀行規模不大，借給單一公司就達十四．七三億元，是否過度風險集中，也是金管會銀行局了解的重點。四家公司表面上看不出關係，負責人也不同，據聞多家銀行是在發生呆帳後，才緊急進行歸戶整理，至今總借款餘額還在徹查，目前統計雖達八十億元，但連銀行局也不敢保證，會不會有突然新冒出其他子公司貸款。雖然其中約十億元債權有不動產抵押，但一家貿易集團能輕易在銀行業拿到一百億元以上的額度，其中是否有人謀不臧，銀行業者三緘其口，據了解檢調已朝這方面了解中。銀行業者表示，潤寅集團提供的部分應收帳款，往來業務對象都很大咖，銀行也按正常程序去信徵信，只是部分往來對象沒有即時回應，等到發現異常，才察覺潤寅早與這些公司停止往來，提供的資料，可能是假交易。「潤寅對銀行的運作模式非常了解。」一位債權銀行業者分析，潤寅利用四家公司各自借款，且每筆債務的方式也都不同，應收帳款對象也是一向不回應銀行徵信的企業，許多銀行一點防備都沒有。「六月底已提列六億元備抵呆帳。」王道銀行發言人張政權說。王道為不動產抵押品的第一順位，可望追回一些債權，但去年稅後盈餘僅十九億元餘，這筆呆帳恐怕麻煩了。