[]
三星電子歡慶 1111，史上最狂好康「1」起購
全民運動雙 11 購物節正式開跑！三星電子為感謝消費者對品牌的支持與信賴，特別推出「雙 11 購物狂歡節」活動（註 1），即日起至 11 月 30 日，凡於三星智慧館或三星體驗館，購買 Galaxy 系列指定商品，可獲得原廠指定配件購物金、登錄送指定充電座、手機舊換新折抵、免費延長保固一年與刷卡分期零利率等多項好康優惠，還可參加獨家限量好禮抽活動，有機會將三星電競椅（建議售價 12,900 元）帶回家！沒空出門也無須擔憂，三星商城同步祭出「1111 狂歡購物節」活動（註 2），11 月 8~22 日，凡消費滿 15,000 元，即送「豪禮刮刮卡」乙張，100% 中獎機率刮出好禮不落空！另有首度推出的家電舊換新方案，可享最高 10,000 元回饋；以及全台獨家產品優惠。此外，11 日起連續 5 天，每日中午 12 點加碼推出「限時限量爆殺商品」 ，最夯手機、智慧手錶、平板只要 1,111 元。眾多豐富限量優惠，邀您同歡慶，好康「1」起購！為歡慶全球最大雙 11 購物節，三星電子祭出「雙 11 瘋狂購物節」活動，即日起至 11 月 30 日，凡於全台三星智慧館或三星體驗館購買指定旗艦機型，即可獲得原廠指定配件購物金（註 3 ）及手機舊換新加碼最高現折 3,000 元、免費延長保固一年（註 4）與刷卡分期零利率（註 5）等專屬禮遇；此外，購買 Galaxy Note 10 系列，上網登錄就送無線閃充充電座（EP-N5200，建議售價 2,590 元）、購買 Galaxy Note 10+，登錄加碼再送 45W 快充旅充組（建議售價 1,590 元）；另購買 Galaxy Tab S6、穿戴式裝置系列及指定 Galaxy A 系列手機亦有多項優惠。而活動期間凡購買 Galaxy 系列指定商品還可參加限量好禮抽活動，三星電競椅（建議售價 12,900 元）的幸運得主可能就是你！為了回饋星粉的支持，三星商城推出「1111 狂歡購物節」活動，8~22 日凡於三星商城消費滿 15,000 元，即送 100% 中獎機率的「豪禮刮刮卡」乙張，最大獎有機會刮出三星 55 吋 QLED 量子電視（市價 49,900 元）及 49 吋 Dual QHD 曲面超寬電競顯示器（市價 48,900 元）；優惠期間還可享指定配件 68 折、免運費與銀行分期零利率；此外，首度推出的家電舊換新方案，可享最高 10,000 元回饋。除上述好禮，三星商城更祭出多款超殺優惠：包括 Galaxy Note 10 系列、75 吋 QLED 量子電視萬元豪禮 5 重送、49 吋 Dual QHD 曲面超寬電競顯示器享 82 折優惠及萬元好禮 4 選 1；以及全台獨家商品：粉色無線閃充行動電源 68 折、128GB EVO Plus microSDXC 記憶卡獨家限時優惠價 569 元。三星商城推出的「限時限量爆殺商品」更是不容錯過的最狂好康，11 日起至 15 日每日中午 12 點，各式熱銷商品讓民眾準時開搶！包括銷售常勝軍 Galaxy J 系列、Galaxy A8 Star、Galaxy Watch 及 Galaxy Tab A 8.0″ (2019) with S Pen 皆可用超殺價格 1,111 元購得，最低不到一折優惠，超狂豪禮絕對機不可失！