[]
【富蘭克林】八月份美林全球基金經理人調查報告－美中貿易持久戰，經理人加債減股轉向防禦
美中談判進展反覆，人民幣兌美元破 7 引發市場擔憂貿易戰可能轉為匯率戰，史坦普 500 指數一度回落至 2900 點下方，美國長短天期公債殖利率接近倒置，德國各天期公債皆已跌落負值，全球負利率債券規模高達 15.8 兆美元，避險需求及全球央行降息潮推升本月全球債市表現優於股市 (彭博資訊，截至 8/13 收盤價)。隨著美中貿易進展反覆，短線上市場持股信心不穩，避險情緒高漲，34% 的經理人預期未來 12 個月全球經濟陷入衰退的可能性已經升高，為 2011 年十月以來的高點，經理人對於現金配置也維持高位在 5.1%，遠高於 10 年平均的 4.6%，大類資產配置中經理人大幅『加債減股』，大幅降低股票 22 個百分點至淨減碼 12%，增加債券 12 個百分點，並加碼現金及不動產投資信託 (REITs)。區域股市方面，儘管新興股市及美股仍為主要加碼區域，但整體加碼幅度皆出現下滑，美股下滑 7 個百分點至淨加碼 2%，新興股市也下滑 11 個百分點至淨加碼 12%。歐股一反上個月的看多，下滑 12 個百分點至淨減碼 3%，英國及日本股市則持續受到減碼。美中貿易進展反覆，『貿易戰擔憂』已經連續五個月為尾端風險的首位，且從上個月的 36% 跳升到本月的 51%，其次則依序為貨幣政策的侷限性 (15%)、中國經濟放緩(9%) 及債市泡沫(9%)。避險情緒也同步反映在做多美債的熱情上，做多美債成為本月的擁擠交易，遠高於做多科技股及做多成長股。儘管近期瑞銀及摩根士丹利等多家投行下調年底十年期美債殖利率目標價，但高達 71% 的經理人不認為未來 12-18 個月十年債殖利率將低於 1%，但部分經理人也表示 1.36% 將是 2019 下半年的關鍵價位(截至 8/13 收盤價，十年期美債殖利率為 1.7035%)，並須留意目前在公司債及公債市場上的泡沫。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人伽坦．賽加爾表示，美中貿易衝突增溫再度在全球金融市場擾亂一池春水，市場震盪幅度加大，然而，不同的新興市場間小型股相關性卻很低，例如南韓的線上購物業者與印度的水泥企業股價面臨的風險完全不同，股價漲跌表現可能也很不一致，這有望降低整體小型股的投資風險。此外，相較多元化發展的大型企業而言，亞洲小型企業營收來源主要側重本國利基市場，獲利成長動能較為強勁，低利率環境降低資金成本壓力，更有助小型企業營運前景。基金目前側重較不受國際景氣與外資進出影響的小型股，看好經濟復甦對小型企業的獲利與股價提升趨勢，側重消費相關類股與科技、健康醫療等新創產業，掌握景氣復甦下的投資商機。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人愛德華．波克表示，儘管主要成熟經濟體仍維持良好的勢頭，但後續的連鎖效應仍然不容小覷。貿易放緩的深度及持續時間越長，目前仍強勁的服務業就越難置身事外。值得注意的是，儘管川普和習近平個人建立了良好的工作關係，但美國和中國之間的貿易關係已經明顯失去信任。由於美國和中國之間沒有明確的解決方案，貨幣競貶擔憂令匯率似乎將成為美中的下一個戰場。目前來看，習近平相較於川普似乎有著更多的籌碼。考量美中貿易陷入僵局，基金目前的投資策略已經轉為防禦策略，股票部位側重醫療、金融及能源，並拉高公債及投資級債券，降低波動同時掌握上檔潛力。美中貿易緊張難解、香港民眾抗議行動導致機場因而一度癱瘓、阿根廷總統馬克里在初選中落敗，全球政治緊張局勢持續支撐避險資產，日圓多單部位來到 2006 年以來到高位，日債持續偏空，新興債匯市多方部位下滑。而多數經理人也認為新興匯市儘管受到套利交易盛行而追捧，但美元強勢以及季節性疲弱仍將損及新興市場貨幣的夏季表現。富蘭克林坦伯頓伊斯蘭債券基金 (本基金之配息來源可能為本金) 經理人莫海迪．柯弗表示，波灣國家不論是傳統債券或是伊斯蘭債券的發行均同步擴增，更令人感到振奮的是，這仍是塊被低估的資產。此外，美元計價且為投資級債信評等的伊斯蘭債指數，於美國公債殖利率下滑時，其績效表現空間較高；但公債殖利率上揚時，也能有正報酬機會。伊斯蘭債與主要資產相關性低，我們看好波灣國家債市投資前景及伊斯蘭債與其他資產低相關性，投資人可藉由將伊斯蘭債納入投資組合，減緩受海外局勢干擾的風險。富蘭克林坦伯頓精選收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人桑娜．德賽表示，美國經濟強勁且前景樂觀，然而貿易爭端的不確定性影響程度似乎凌駕於經濟數據，從七月聯準會的發言來看，後續聯準會仍將權衡經濟狀況、通膨壓力及貿易爭端的影響情況而定。投資團隊評估美中貿易進展反覆，雙方喊話的情勢仍將延續，維持相對加碼較高債息的高收益債及貸款，並納入不易受到國際關稅紛爭影響的住宅抵押債，酌量配置公債，爭取較高收益同時不忘進行下檔保護。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。
基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。
新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。
基金過去績效不代表未來績效之保證。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>
本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用 (含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站 (http://www.fundclear.com.tw) 下載，或逕向本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。