[]
富邦現代人壽金檢遭韓國裁罰 損失約新台幣518萬元
富邦金控7日代富邦現代人壽公告受韓國主管機關裁罰內容，主要是韓國主管機關於辦理2018年金融檢查時，發現富邦現代人壽違反保險相關法令規定之情事，預計可能損失2億韓圜（約518萬台幣），富邦現代人壽已經採取相關改善措施且落實執行以符合當地法規。針對富邦現代人壽裁罰案，富邦人壽表示，這次韓國金融檢查資料查閱期間為富邦人壽入主現代人壽前之業務範圍，富邦現代人壽針對裁罰項目已全部改善完成。富邦入主現代人壽之後，亦積極協助子公司建立相關內控及法遵機制，以確保其各項業務符合韓國當地法規要求。據了解，當時韓國主管機關進行金檢的時候，當時富邦人壽尚未取得過半持股比例，而產生一些作業面缺失，包括電話行銷有不當話術出現、少數招攬業務個案的缺失，只是到現在才罰，但目前缺失都已改正。富邦金控旗下的富邦人壽2018年9月正式提高對韓國現代人壽持股比例至62％，並且正式更名為富邦現代人壽，是國內第一家打入東北亞的壽險業，且去年已經正式轉虧為盈，成為富邦人壽去年上半年最賺錢的海外轉投資公司。日前富邦金也代富邦現代人人壽公告將發行十年期總額達韓圜500億元的無擔保次順位公司債，以強化財務結構與持續公司業務發展，預估這次罰款將不致影響未來整體業務發展。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。