[]
好萊塢名製作人性侵逾80人　他卻自認受害嘆：成就被遺忘
好萊塢金牌製片哈維．韋恩斯坦（Harvey Weinstein）遭超過80名女性指控性侵與性騷擾，他接受媒體專訪提及他製作的女性議題相關題材比任何製片還要多，但因性侵指控而被遺忘，除了哀嘆「我的成就都被遺忘了」，他更強調自己才是真正的受害者。現年67歲的韋斯坦2017年被《紐約時報》率先披露他的不軌行為，引發譁然，在全球也掀起#MeToo反性侵浪潮，韋恩斯坦被指控利用權勢對超過80名性侵與性騷擾，不過他去年被捕後仍矢口否認指控，堅稱是雙方合意行為。韋恩斯坦上週才和部分受害者達成和解賠償2,500萬美元（約新台幣7.5億元），隨即接受披露他醜聞的《紐約時報》專訪，韋恩斯坦自豪是女性電影的先驅，且製作女性議題片比任何製片還要多，不滿如今卻因性侵指控而讓一切蒙塵，「我的成就都被遺忘了，我希望這個城市認得過去的我，而不是現在的模樣」，更強調自己才是真正的受害者。韋恩斯坦在專訪中吹噓自己的慈善事業，稱自己不但曾幫助911恐攻事件的前線人員募款1億美元（約新台幣30億元），還幫助過影視產業中的女性如葛妮絲．派特洛（Gwyneth Paltrow）成為2003年片酬最高的女星，不過事實上，葛妮絲就是舉報其性侵者之一。韋恩斯坦上週與部分受害者達成和解賠償2,500萬美元，此費用大多由保險公司支付，且根據協議，韋斯坦無須承認這數十名的指控。韋恩斯坦預計明年1月6日將再出庭面對另2件性侵訴訟共5項罪名，有可能被判入監坐牢；據傳他弄壞電子腳鐐，保釋金已被由100萬美元（約新台幣3,033萬元）提高至500萬美元（約新台幣1.5億元）。《紐約時報》在專訪指出，韋恩斯坦在私立醫院的病房接受訪問，就是為了讓大眾看到他沒有謊稱病情，期間也不斷暗示記者要多宣揚他過去的豐功偉業。整個訪問過程中，韋恩斯坦維持典型惡霸態度，每遇到不喜歡的問題就威脅要中止訪問，有機會傾訴自己的善舉時，就恢復說話興致。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。