[]
消資安疑慮 華為與美商洽談5G授權
為消除各國對其設備產品的資安疑慮，中國資通訊設備大廠華為候補董事、高級副總裁彭博（Vincent Pang）日前表示，華為正與一些美國電信公司就向其授權5G技術展開初步談判。華為首席技術長Paul Scanlan指出，公司已準備好提高自身的透明度。今年5月中旬，美國政府以「國安疑慮」為由，將華為列入「實體清單」。華為創辦人、總裁任正非9月份接受英國經濟學人訪問時透露，歐美買家只要支付一次性費用，就能永久使用公司現有的5G專利等技術。稍晚，任正非9月26日在深圳華為總部的座談會中補充表示，「我們不是授權給所有的西方公司，我們是授權給一家西方公司，就是獨家讓一家公司來買我們的許可，這一家公司我們覺得應該是美國公司」。路透19日報導，針對達成長期協議或一次性轉讓協議，彭博本周前往美國華盛頓訪問時透露，「有一些美國公司和我們進行交流，但距離達成協議，還有很長的一段路要走」。他表示，在獲得華為的一次性技術轉讓後，美國公司要進行研發投資才能持續地改進平台，且費用昂貴。自2009年以來，華為已在5G技術開發上投入數十億美元。Paul Scanlan在接受美聯社訪問時則表示，歡迎美國政府任何部門到華為任何辦公地點進行實地考察，希望能說服美國政府釐清華為的設備並沒有裝設「後門」，不會危害美國國家安全。另一方面，據上海清算所官網資料顯示，近日即將發行的華為中期票據註冊金額達人民幣（下同）200億元，本次屬首期發行，規模為30億元，期限三年，籌集的資金將用於補充公司營運資金。債券繳款日及起息日為24日，並於本月25日上市。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。