[]
施耐德導入AR 自動化添利器
2019年對設備生產商而言是嚴峻的一年，隨著近來半導體的回溫，對智慧自動化產業帶來相當大的激勵。身為創新化領頭羊，施耐德電機工業自動化事業部總經理孫志強指出，機械故障、停機是客戶痛點，明顯感受到半導體產業對自動化機械的要求越來越高，希望操作機械更加容易，需要的人力更少，一旦機械發生故障，能更快速解決問題。施耐德電機不斷思考如何讓設備差異化。運用擴增實境（AR）的技術結合數據分析，不僅能快速排除機械故障的問題，如需維修或更換零件，也能透過詳細的指導步驟，而大幅節省人力成本和縮短機器停工時間。與過往不同的是，今年施耐德電機廣招客戶及合作夥伴一起運用EcoStruxure Machine Advisor機械雲平台開發更多智慧製造相關服務，希望推動工業4.0，大幅度幫助臺灣工業機器業者導入數位轉型。孫志強表示，臺灣有很多中小型企業缺乏資源與資金去研發相關產品或服務，所以施耐德電機的機器雲提供開放式通訊架構，不侷限於連接施耐德電機自有設備，簡單易學的程式編寫技術也免費培訓合作夥伴。透過這些合作夥伴可以更快速幫助中小型企業開始使用機械雲服務，低門檻359元月租費更大幅降低客戶成本負擔。今年來，施耐德電機為客戶導入機械雲，打造多起成功案例。孫志強進一步指出，機械雲有助廠商快速服務遠程的客戶，如果設備有問題出現故障，不再需要通過電話或電郵來溝通，透過機械雲可隨時隨地從系統裡面看到設備情況。而機械雲內建的數據分析功能、健檢功能，更可以提醒客戶進行設備的預知保養。此外，施耐德電機更搭配商業模式的創新來讓市場有感，「率先在業界實行月付費制度，只需359元即可使用的雲端平臺」。孫志強表示影音平臺等都廣為使用的小額月租費方式已成為趨勢，但在工業上運用較少，誰先做到普及誰就可以拿到市場。據透露，機械雲推廣以來，目前市場反應越來越好，孫志強看好明年機械雲所帶來的業績成長。推動機械雲亦幫助施耐德電機推動相關產品系列，因為安裝機械雲必須在施耐德電機整體設計的自動化系統架構之下。該牌M262 PLC就是為IoT物聯網設計的新型可程式控制器，裏面已經有內建功能，只要接上網路就可以把數據直接送到機械雲。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。