[]
Uber Eats 退出南韓市場，10/14 起停止營運
9 月 9 日 Uber 宣布，食品外送服務 Uber Eats 將自 10 月 14 日退出南韓市場，Uber 旗下業務在南韓市場的營運狀況不變，關於 Uber Eats 退出的原因，Uber 沒有說明更多細節。南韓是全球第四大食品外送服務市場，Uber Eats 在南韓市場上線後面臨激烈的市場競爭，Woowa Bros 旗下食品外送服務 Baedal Minjok 在南韓食品外送服務市場市占率高達 75%。為提升市占率，Woowa Bros 在 2018 年 12 月募資 3.2 億美元，資金將投資研發和推廣食品配送機器人。Uber Eats 確認將在 10 月 14 日停止南韓市場的食品外送服務，競爭對手施加的壓力可能是 Uber 選擇調整業務的主要因素，同時 Uber 內部的資金壓力也導致業務體系進一步收縮。Uber 自 2019 年上市以來，面臨投資者巨大的壓力，要求 Uber 管理層採取更多措施降低虧損，力圖轉虧為盈，至少不會在每季財報會議拿出虧損 50 億美元的報告。食品外送服務是 Uber 業務體系下為數不多保持高速成長的業務之一，2019 年第二季 Uber Eats 訂單量總量超過 39 億美元，比 2018 年同期提升 140%，但 Uber CEO Dara Khosrowshahi 對投資者明確表示，Uber Eats 仍處於快速成長期，短期內不會獲利。Uber Eats 未來有巨大的成長潛力，需要投入大量資金，隨著食品外送服務發展，Uber 有機會成為此領域的領導者，但一年內 Uber Eats 都不會太考慮獲利問題。對 Uber 來說，食品配送服務在全球各市場都快速成長，也面臨巨大的挑戰，幾乎很少在單一市場占據主導地位。Uber Eats 在美國市場落後 DoorDash 和 GrubHub，在歐洲最大的競爭對手 Deliveroo 正在收購整合其他食品外送服務商，印度則面臨 Zomato 和 Swiggy 等競爭對手的挑戰。為減少營運壓力，Uber 在 2019 年 6 月宣布調整行銷團隊，團隊重組和裁員，部分營運較困難的業務也面臨關閉的可能。