['吳承霖', '陳玟叡']
台商夫婦聲押關鍵 U盾內皆人頭

嘉義台商吳承霖、陳玟叡夫妻被控從事兩岸地下匯兌，資金來源疑與大陸博弈有關。據了解，調查局攔截一批大陸寄來台的Ｕ盾隨身碟，領貨人指U盾是要交給吳使用，由於U盾是現今常用的地下匯兌工具，成為聲押關鍵。
據調查，吳承霖雖辯稱日前被查扣的兩億四千萬元現金是在大陸經商變賣房產所得，但檢調懷疑吳從事兩岸地下匯兌多年，不但在嘉義設有總部，連台北市大安區、新北市汐止區都有據點，吳每次幫客戶兌換都收取兩成手續費，被查扣的現金應是手續費。
據指出，吳承霖在兩岸從事塑膠材料公司，家族成員在嘉義開設花坊，表面上作花卉批發，實際上是地下匯兌聯繫平台。以往智慧型手機不發達年代，不少客戶都到該處委託地下匯兌，吳除做人民幣外，偶爾也做日幣兌換。
吳承霖此次被查獲，主因是調查局台南處攔獲一批包裹，原以為裡面夾藏毒品，檢查發現是大陸工商銀行的Ｕ盾，並查出這批Ｕ盾實際領受人是吳承霖，暗中追查金流發現Ｕ盾裡的客戶都是人頭，研判吳先把Ｕ盾交給客戶，再由客戶進行資金轉匯操作，吳再從中收取手續費。
檢調查扣吳承霖手機鑑識還原，發現吳承霖常用WhatsApp操盤地下匯兌，有時也會與客戶討論當天匯率。
U盾外形是一般電腦族使用的USB隨身碟，是中國銀行發行的網路銀行憑證，類似台灣使用的自然人憑證，但U盾不必使用讀卡機，可從USB接頭直接插入電腦，進行網路銀行的轉帳、查詢戶頭資料，近來常成為洗錢工具。