[]
【本週新片】《陌生人》《大餓》台女人生　搶眼媽搭上叛逆女兒
本週上映新片有金馬獎的熱門電影《那個我最親愛的陌生人》，還有已經拿到台北電影獎最佳新演員的《大餓》。兩部片都有搶眼的媽媽角色，但也有叛逆的女兒，充滿了話題。導演張作驥的電影都以他個人的生活為取材靈感來源，加上長期對於底層社會、陰暗面的觀察，在看似平淡無奇的眾生相裡頭，提煉出他最生猛有力的轉折。這個家的兩個女人，不約而同都在感受到，其實周遭的人對自己非常陌生。女兒小夢是替男友頂罪入獄、終於得到假釋回家，可是她對兒子阿全而言，卻是一個陌生人。母親玉鳳勞心勞力支撐整個家，但父親張軍雄老年失智，什麼都忘記了，讓玉鳳心裡有說不出的恨。整個家的變化，阿全都默默看在眼裡，大人的紛擾，對他來說只是這個夏天的記憶。張作驥的電影裡頭，總有一個失能的家庭、以及為了這個家庭始終在忙碌的女性。如果把他之前的《當愛來的時候》《醉生夢死》放在一起看，這是一個「母親三部曲」的結束。走驚悚、燒腦路線的《催眠．裁決》，是少見的法庭電影，但又透過各種橋段營造緊張氣氛。文戲爾虞我詐，武戲動作飛車，整個就是讓觀眾大呼過癮。曾經是國際知名的催眠專家許立生，成為審查香港兇殺案的陪審團成員之一。但在審判最後一天，陪審團就要退席做出最後裁決之際，他收到不名人士的消息，他的女兒被綁架了，如果在90分鐘內，無法用催眠至少控制4個陪審團成員，女兒的命就不保。許立生別無他法，除了一邊滿足綁匪的要求，一邊拜託友人幫忙追查女兒的下落。到底最後的判決，會決定誰能活下來呢？過去以陪審團為主的法庭電影，像是《12怒漢》，焦點在陪審團成員審視證據、爭辯有罪與否。或者如《失控的陪審團》則是有各種威脅利誘，讓陪審團成員讓步。《催眠．裁決》結合了好幾種類型電影，更佳刺激。導演謝沛如之前在《台灣10年》拍出《蝦餃》，充滿了活力、幽默與對社會萬象的觀察。到了這部長片《大餓》則是透故主角不斷的減肥過程，反思社會對於美醜標準的判定。安親班的小朋友跟大朋友，都稱呼阿娟「大恐龍老師」，因為在她豐腴圓潤的身形底下，雖有著一顆熱情的「吃心」以及精湛的「煮藝」，卻老是因為身材而飽受歧視。但只有在媽媽開的安親班裡頭，透過烹飪才能讓她有些許的成就感。這天她遇見了一位帥氣的快遞員，意外點燃心中的小宇宙，讓她有機會談場戀愛。為了追求愛情，阿娟展開了減肥之路，為什麼食慾跟愛欲不能共存呢？！這部片的魅力就在女主角蔡嘉茵身上，因為她除了體型大，其實才華更大！完全讓觀眾把焦點放在她身上。如果你喜歡渡邊直美，你一定會喜歡蔡嘉茵。你也是天天都離不開手機的人嗎？如果有一天，你的手機愛上你，你要怎麼辦？怎麼跟這個最懂你的雲端情人相處嗎？菲爾是重度依賴手機的宅男，完全仰賴手機的人工智能打點一切，所以他對全新推出的手機無比期待。但是新手機內建的人工智能「潔西」，似乎充滿了「人性」，不但天天跟菲爾唱反調，甚至自作主張幫他向心儀對象凱特告白，以各種出糗慘烈收場。在一連串誤打誤撞當中，菲爾的生活也產生微妙變化，甚至成功與凱特墜入情網。誰知太過人性化的潔西，開始忌妒起凱特，展開「人機三角戀」的爭奪大戰。電影由《醉後大丈夫》《阿姐萬萬醉》的編劇搭檔，寫出這個超越18禁的故事，保證看完以後，你再也無法跟以前一樣對待你的手機。導演涅提帝瓦里曾拍出《我的冠軍女兒》，在台灣締造超過一億台幣的票房成績，因此這部新片《萬萬沒想到》也被寄予厚望，透過喜劇的形式，來回顧在升學主義下，社會對於追夢青年的各種束縛。演事業有成卻疏於關心家人的爸爸阿尼，為了安慰考試落榜的兒子，決定跟他分享在大學最瘋狂、最爆笑的回憶。這些當年在學校都搞不清楚狀況的「魯蛇幫」，做起事情只是熱情又單純，當然也常常出包，但總是不忘互相安慰與拉拔。表面上看似在鼓勵兒子，但實際上是一場中年同學會，即使年輕頹廢迷茫，人生沒有做不到，只有想不到。導演提到電影角色有許多昔日大學同窗的影子，觀眾也可以在裡頭找到關於學生時代的回憶，甚至會想起很久沒聯絡的老朋友。電影如果因此可以讓大家一起想起當年的歡樂，這就是最好的評價。