[]
中火燃煤擬放寬 宋楚瑜再拋遷都台中

台中火力發電場10部燃煤發電機組的操作許可明年2月到期，台中市府即將審核，中央近日突然函文要求中火依法「得」放寬10%燃煤許可，等於將明年生煤許可使用量1104萬噸，放寬為1200萬噸，引發中彰投3縣市長開砲。親民黨總統參選人宋楚瑜今上午受訪時表示，火力發電廠為何產生這麼大空汙，一個是劣質煤，一個是發電機組要更新，這裡面是什麼原因造成，決策者要好好評估。
宋楚瑜今上午接受POP撞新聞廣播專訪，針對空汙問題提到，嚴格來說，這不是中市府有能力管治的，以前大家都知道北京空汙厲害，為何這段時間反映比較少，因為那些大官都在北京，所以他認為，這是重不重視的問題，總統和行政院就是平台，要理解其中有無官商勾結，是否有既得利益等？因此他才拋出遷都中台灣的構想。
宋楚瑜日前提出，將北部作為經濟、商業中心，台中部作為政治中心，南部及東部作為休閒中心，因為中部的水資源足夠發展，未來人口也可以增加；北部人口太集中，應該分散，都更型、防災型建設必須更受重視，不要完全靠北漂，要把總統府、行政院、國會放在中部。
至於這項大工程是否可能達成，宋楚瑜說，這是永續經營，總要有開始，可以分階段進行，「千里之行，始於足下」，每天說我們是所謂的國家，台灣70年卻沒有像樣的建築。