[]
去梯言／管中閔的借鏡

公務員懲戒委員會「公審」管中閔，誠為繼當年傅斯年校長在省議會被「氣死」之後，台大又一次遭到羞辱。
管中閔「出庭」的聲明表示，他已經遭受了一年多的政治迫害，希望他是遭受這種政治迫害的最後一人。恕我直言，管校長如此反應其實看輕了自己—把事件變成他個人的事，而不是凸顯「新東廠魔掌伸入最高學府」。
東漢時，虞詡擔任司隸校尉，彈劾中常侍（皇帝寵信的宦官）張防，九次受到上諭譴責（其實是宦官代筆），三次下獄受刑。獄吏勸虞詡「自殺算了，免得受苦受辱」，虞詡說：「我寧願伏刑人之刀死於市上，也要讓遠近的人都知道。」虞詡當然是受到政治迫害，而他的硬頸態度則產生了好結果—張防遭到罷黜，虞詡當天釋放，後來更歷任要職。
蔡政府從卡管到拔管的行動，著實令人看不下去，最終折損三位教育部長，現在還要賠上監察院和公懲會。在這個過程中，管中閔的抗壓性直可比擬虞詡。然而，虞詡是基於司隸校尉的職責所在（治安與監察）而卯上當權宦官，因此那是「人對人」層次，但管中閔不一樣，當權者侵犯大學自主、折辱台大校長，那是制度和執政心態的層次，如今卻「矮化」成個人榮辱！
歷史證明，政治迫害絕無可能有所謂「最後一人」，虞詡之後，東漢有黨錮之禍，明朝有閹黨迫害東林黨。以後者為例，監察御史左光斗彈劾魏忠賢，遭誣陷下獄，酷刑折磨，「五日一審，受拶、夾、棍等刑，不能跪起，平臥堂下受訊」，左光斗的學生史可法買通獄卒入牢探視，被左光斗一陣痛罵：「你這個蠢才！我已經完了，國家就靠你們，你如此輕易涉險，被閹黨逮到的話，國家怎麼辦！」—左光斗跟虞詡一樣是彈劾權奸，可是他不把事情看做一己之事，而是國家之事。這，才是管中閔應該效法的借鏡。
監察院彈劾管中閔，然後由公懲會接手，管的律師說那是「機關算盡」，但其實是「機關用盡」—已經沒有其他機關可以利用了。但是，絕不要低估蔡英文的決心，公懲會現階段不會使上太多力氣，以避免被說成「東廠再起」，因而影響到蔡英文的選情，而會在選後才真正開動。但若蔡英文連任失敗，從明年一月十二日到五月廿日，公懲會肯定加速拔管作業，而那將是蔡英文的最後一役。