[]
Now新聞：車長後腦疑中布袋彈　押進警署兩小時後送院　譴責警濫用武力 (18:10)
【18:10】民主黨立法會議員林卓廷強烈譴責警方對Now車長執行私刑，指這是嚴重損害新聞自由，要求警方立即就事件展開刑事調查。對於警方解釋把車長帶入警署是為保護其安全，他批評是公然說謊，掩飾濫用暴力。林卓廷又批評，警方於近月連串示威中惡意對待新聞工作者，以盾牌推撞記者、以胡椒噴霧及槍械威嚇，甚至向記者發射的例子多不勝數。【16:45】香港攝影記者協會發聲明稱，車長身上最少有9處明顯傷痕，右邊面下顎位置骨裂，需要留院接受手術。該會對警方的濫捕、暴力及拖延救治等行為予以最強烈譴責，嚴正要求政府正視警隊紀律問題，成立獨立調查委員會徹查事件，並對車長表達深切慰問。攝記協認為，警方的行動極不合理，因該名車長當時手持反光衣，背向警方毫無威脅，警方仍然射擊他的頭部；在多次有記者證明身分的情況下，然後將受傷的車長雙手反綁拘捕，並驅趕在場的記者；在警署內以私刑方式虐打對方；拖延兩小時後才能確認其身分及合理在場，批准送院。【16:00】香港新聞行政人員協會關注Now新聞台一名車長昨晚（13日）在旺角受傷後被帶回警署扣留，指受到暴力對待事件，促請當局徹查。協會對事件深感遺憾，同時強烈譴責任何暴力。受傷車長被制服時已表明身分，亦有Now新聞台記者協助証實，事件應可從速處理並將傷者送院治理。協會促請警方盡快檢討在衝突現場涉及新聞從業員的處理手法，確保新聞工作者的人身安全，當局同時要保證類似事件不再發生，保障新聞工作者合法及合理採訪權益。【15:45】記協強烈譴責警方無理扣押及涉嫌暴力傷害在新聞機構工作的人員，而且無視該名車長的傷勢，阻礙救援，令其無法及時獲得治療，有違人道立場，要求警方徹查事件，以及向公眾詳細交代，呼籲警方如證實有警員違規或失誤，必須對傷者道歉，並確保施襲者負上刑事責任。【12:22】Now新聞發聲明，對有車長被扣留及受傷表示極度遺憾。聲明稱，車長受傷倒地後，仍被按在地上綁上索帶押返警署，又在負傷情況下於警署內遭暴力對待，該台強烈譴責警方濫用武力，促請警方執法必須克制，並徹查事件。【08:04】Now新聞表示，該台車長被多名防暴警察押入警署扣留兩小時後，警方確認他有合理原因在現場才獲釋。【07:50】Now新聞表示，該台車長凌晨在旺角警署外前往取採訪車途中，後腦位置懷疑中布袋彈受傷，他及後被多名防暴警察押入警署。Now新聞指出，車長受傷倒地，該台攝影師上前表明是同事，被多名防暴警察持長盾及長槍驅趕，有防暴警察舉起胡椒噴劑。車長兩個多小時後由救護車送往廣華醫院治理，車長報稱後腦中彈受傷腫起，感覺暈眩，前額被撞向地下受傷，右下巴骨裂，要留院治療。