[]
換掉林志玲「改找22歲女星代言」　中國內衣龍頭慘虧42億
已經創立21年的中國內衣領導品牌「都市麗人」，今年以22歲的女星關曉彤擠下林志玲，成為新代言人，但卻無法阻止鉅額虧損，最新公佈的財報光是今年除稅後就虧損9.8億人民幣（約台幣42億）。根據《中國經營報》消息指出，在虧損公佈後，「都市麗人」股價跌幅一度高達89%，而上半年所關閉的門市也超過1400家。過去在2012年以林志玲擔任形象代言，「都市麗人」迅速擺脫以往的陳舊形象，大幅提昇知名度，同時也在中國大陸境內不斷擴張門市，並於2014年成功在香港掛牌上市，2015年展店數衝上中國第一品牌，順利站上內衣龍頭寶座。除了林志玲以外，也重金邀請黃曉明擔任男性內衣代言人，還請來「維多利亞的秘密」前設計師操刀，喊話要當上「中國的維多利亞的秘密」。不過各種破舊立新的策略，在2016年首度出現虧損，當時還認為是快速展店的後火。之後各種挽救頹勢的措施不斷，包括今年換上全新的代言人關曉彤，希望藉由她22歲的青春形象，可以給這個品牌帶來新氣象。但是換了代言人之後，依然無法阻止虧損擴大，終於造成了今天的局面。以明星替內衣品牌代言，最成功的例子當屬美國的CK（Calvin Klein Underwear），從凸顯「巨鵰」尺寸的馬克華伯格，一路到近期的小賈斯汀、肖恩曼德斯，每個廣告都成功帶入不同的性暗示，挑逗不同世代消費者的眼球，讓性感的形象持續不墜。相較之下，不管是關曉彤還是林志玲，看起來都清新多了。