[]
晶華董事長潘思亮預測 2020年台灣經濟四小龍之首
台北晶華酒店今（28)日舉辦一年一度耶誕樹點燈儀式，晶華酒店集團董事長潘思亮樂觀預期，2020年台灣經濟表現可望成為亞洲四小龍之首。潘思亮認為，台商回流加上「去全球化」，將使台灣經濟表現優於亞洲其他國家。潘思亮表示，從全球面觀察，台灣經濟景氣表現不錯。但是若看台灣的觀光飯店產業前景，潘思亮態度相對保守認為「持平」，主要原因是國內各地都持續有新飯店開出，市場供需已失衡。不過，潘思亮強調，「晶華明年肯定比今年好」。潘思亮以「相對論」看台灣經濟。他說，台灣景氣好，是相對的。他認為台灣景氣明年一定會優於亞洲其他小龍，如果明年全球景氣不佳，台灣的表現也一定不會比其他亞洲國家差。他並呼籲，政府要持續鬆綁、開放政策，包括台商、人才、金融等，則台灣經濟才會更好。潘思亮表示，台灣服務業現今面臨最大的經營挑戰是「找不到人」，未來企業吹熄燈號，不見得是因為「經營不善」，有很大一部份原因恐怕是因「找不到人」。潘思亮並說，台灣國安危機是人口老化、少子化，如果政府開放外傭政策，則可以解決少子化的問題。雖然觀光飯店市場出現供需失衡現象，產業氣仍處在谷底中間水位，不過潘思亮認為，台商回台，商辦需求會旺，未來四、五年應有不少飯店改為商業辦公樓使用。位於台北晶華酒店一樓中庭的聖誕樹，總高近15公尺，樹上滿綴著27,000顆LED燈泡、1,700個繽紛蝴蝶結、2,000顆閃爍金銀球、1,500個金松果以及1,500朵聖誕紅。歐式經典的綠色榭寄生葉片中所散發的繽紛光芒，溫馨地揭開晶華聖誕季的序幕。這顆美麗的聖誕樹自1992年開始就一直陪伴著大家，每年到了11月，它總是矗立在酒店中庭、營造著溫馨華麗的聖誕氛圍，支持晶華的消費者每年總不忘回到這裡與它合照，為自己與親友留下成長的印記。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。