[]
中國國慶期公廁也維穩  20萬朝陽群眾出動
10月1日是中共建政70年國慶，外媒報導，北京在剛過去的週末假期進行國慶慶典全流程演練，街頭再次出現最嚴苛的維穩控制，除了常規的封、禁、查、驗，也對重點區域公廁實施嚴管。
美國自由亞洲電台23日在報導中引述北京市民趙先生說，在剛過去的週末假期，由週六（21日）下午一直到週一（23日）凌晨，北京方面至少出動30多萬人，在天安門地區和長安街沿線進行國慶70週年慶祝活動全流程演練。
據報導，北京之前常設、總數約20萬的民間維穩力量「朝陽群眾」則已經在街頭全面部署，特別是天安門和長安街周邊，甚至連公廁也成為須查驗身份之處；但目前不清楚這種公廁檢查是否會在北京全市範圍內實施。
報導引述當地媒體人指出，官方擔心具有最後隱私空間的廁所被人利用作為搞破壞的地方。據指出，這也是自2015年大閱兵期間北京實施公廁管控之後，再一次作出公廁維穩。
據透露，隨著70週年國慶臨近，官方已經開始全面清理「不適合」留在北京的人員，據指包括一些活躍的左派人士也在壓力之下自行離京。
另有來自湖南和四川的消息顯示，除北京酒店管控、快遞管控、停工停業之外，中國大陸各地都已全面嚴查進京人員，曾有上訪紀錄和「被喝茶」的人士，都不能前往北京方向。
石家莊的孫先生證實，他自己由於曾發布具有自由主義傾向的言論，也被禁止前往北京，甚至被禁止前往北方。