[]
1111人力銀行證實20萬筆個資外洩 8年前網站外包遭竊
1111人力銀行驚傳有20萬筆求職者個資外洩，1111人力銀行今（19）日證實表示，該事件為8年前曾將子網站委託外包製作時遭到入侵所致，已逐年提升資安維護，並向調查局、刑事警察局報案偵查。
國外知名駭客論壇「突襲論壇」（RAIDFORUMS）中，某一駭客貼文表示，握有「來自1111網站的20萬筆使用者資料，包括身分證字號、姓名、生日、電子郵件、手機號碼、地址、工作公司名稱等詳細資料」。除了台灣外，包括澳門、香港、新加坡及中國的個資。
RAIDFORUMS論壇為付費性質，須付費才能得到隱藏的資料。為了取信於人，駭客截圖12筆資料，列出身分證字號、名字、生日、電郵信箱、手機號碼、地址、服務公司、專長、主修科系、畢業學校等。
根據台灣個資法第27條的規定，「非公務機關保有個人資料檔案者，應採行適當之安全措施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。」第29條也明文規定，「非公務機關違反本法規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害當事人權利者，負損害賠償責任。」
對此，1111人力銀行表示，遭到非法竊取個資事宜，已分別向調查局、刑事警察局分别報案偵辦中，並同時委託資安專家、刑事局科技團隊成員ZUSO Generation協助後續資安事件調查。
1111強調，對系統功能升級益臻至善的要求，為開發AI人工智慧，強化求職、求才端的系統介面，已與台灣科技大學，以及其AI人工智慧中心全面合作，正式簽約二年，預計在短期內，就可大幅提升系統介面，更人性化、更快速、更精準的媒合功能。
1111表示，1111與資安制度顧問- KPMG安侯企管顧問公司合作，提升個資管理深化輔導，並與知名產物保險公司，為所有求職會員投保2億元第三人責任險，讓找工作的會員更有保障。
一、1111所有會員資料是提供給合法厰商，甄選適合的人才之用，今遭非法露出，已向調查局、刑事警察局分别報案，全面偵辦中。
二、經查，此案係8年前子網站委託外包製作時，所發生遭到攻撃入侵的舊資料，之後已逐年提升資安，加強防護。
三丶同時1111委請合作的資安專家一ZUSO Generation協助後續資安事件調查與相關資安服務，ZUSO顧問陳盈豪CIH也是刑事局科技團隊。
四丶與資安制度顧問- KPMG安侯企管顧問公司合作，全方位提升1111的個資管理深化輔導。
五丶1111對系統功能升級益臻至善的要求，為開發AI人工智慧，強化求職、求才端的系統介面，已與台灣科技大學，以及其AI人工智慧中心全面合作，正式簽約二年，預計在短期內，就可大幅提升系統介面，更人性化、更快速、更精準的媒合功能。
六丶1111與知名產物保險公司，為所有求職會員，投保新台幣2億元，第三人責任險，讓找工作的會員更有保障。