[]
中華保險服務協會辦研討 保險業迎科技創新 須慎防資安風險
科技創新為金融、保險業帶來巨大商機，但隨之而來，也伴隨極大資安風險，中華保險服務協會呼籲業者應充分準備及培訓數位人才，以迎接各大商機！中華保險服務協會日前，舉辦「保險業的資安風險及轉型中可能發展趨勢研討會」，金管會副主委黃天牧、富士達保經董事長廖學茂、安達人壽首席營運長林意展、明台產險總經理陳嘉文、富邦產險資深副總經理林金穗等，均參與該項盛會，並針對創新科技及商業模式對保險產業影響，提出精闢見解。廖學茂也是中華保險服務協會理事長，他指出，科技創新對金融業扮演著關鍵角色，不論是純網路銀行的開放，亦或AI服務投入，皆對產業造成巨大影響，許多大型金控公司順著這股科技潮流，調整經營策略後，持續穩坐金融巨擘寶座，值得保險業借鑒。廖學茂表示，台灣保險產業剛踏入科技創新潮流不久，後續將面臨許多衍生問題，尤其是數位化個資安全及服務模式轉型等，但創新科技必定將為產業帶來革新，也為眼前挑戰將帶來更大商機，但唯有充分準備與風險意識，才能真正使保險產業更臻完善。黃天牧闡述金管會目前如何推動台灣保險市場與國際接軌，並發展保險業金融科技，使保險產業愈趨茁壯與進步；唯有持續強化保險業資訊安全及公司治理，促進市場更加健康，讓大眾能夠安心無虞，避免造成紛亂。林意展表示，大環境快速變遷下，保險業者須具備靈活科技創新應對能力，有充足準備和數位人才培養，才能在科技轉型潮流下取得先機，並降低可能衝擊與影響。陳嘉文指出，透過商品暨服務流程數位化、數位化人才轉型、殺手級經營模式創新三步驟，未來保險產業會更加重視數位化及數位專業人才，企業必須大刀闊斧地改變傳統經營模式，才能在台灣找到新契機。林金穗提出AI導向為主的資安思維，藉由全天候AI監控，才能有效防範日益嚴重的駭客與病毒威脅。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。