[]
企業好好道歉的關鍵要素
4月4日，波音公司（Boeing）執行長丹尼斯．穆蘭伯格（Dennis Muilenburg）面臨一項幾乎不可能完成的任務：他必須為兩架737 Max型噴射客機墜毀的事故道歉，事故分別發生2018年10月和2019年3月，共造成346名乘客和機組人員罹難。輿論一致歸咎波音公司；現在，穆蘭伯格必須贏回大眾的信任。他必須透過某種方式，承認波音在這兩次大災難中的責任，同時也要說服大眾，公司未來會做得更好。為了贏回失去的信任，掌握有關道歉的一項基本事實很重要：當壞事發生，你首先必須決定，是否真的需要道歉；有時候，道歉並非最佳策略。如果有必要道歉，公司就必須回答三個關鍵問題，才能擬定適當回應：我們是否有說實話？我們的作為是為了誰？我們的行動，如何讓那些信任我們的人受益？為了協助高階主管更妥當準備好，在艱難與攸關成敗的時刻向利害關係人溝通，我們在下文中說明這項過程。彼得．金和他的同事發現，在恢復對能力問題的信任上，道歉有效，但針對誠信的問題，比較好的策略是否認，不過極為重要的前提是，公司確實有按誠信原則行事。事實證明，與能力有關的問題比較容易原諒，因為人們了解，即使是最有能力的公司和個人，有時仍難免會犯錯。對能力問題精心準備的道歉會說明，這個人或公司明白自己犯了錯，理解並清楚溝通究竟犯了什麼錯，而且可以說服利害關係人，相信他們未來會改變行為。正確診斷你與利害關係人之間的信任問題，是能力還是誠信類型的問題，這是有效回應的第一步。如果你認為你的信任問題是誠信類型的，而且你認為別人指責你誠信有問題是錯誤的指責，你就應該否認。如果你認定你的信任問題是能力類型的，就必須表達某種形式的道歉。接下來，領導人必須了解有效道歉的要素。史丹福大學商學研究所（Graduate School of Business at Stanford University）的羅德瑞克．克瑞默（Roderick Kramer），以及俄亥俄州立大學（Ohio State University）的洛伊．路維奇（Roy Lewicki），這兩位社會心理學家檢視先前的研究，發現有效的道歉聲明須符合三個標準：道歉的內容可信；它能恢復接受道歉者的善意，因為它顯然是為了利害關係人的最佳利益；它能負起改正問題的長期責任。雖然這項研究專門檢視的是藉口，但這三個標準，與我們在研究中提出的三個問題相關，公司在考慮如何有效道歉時，可以用來釐清動機。專注在這些問題上，執行長就更有可能透過道歉來啟動一個恢復信任的長期過程。以下進一步解析每一個問題。在面對能力相關的信任問題時，道歉有助於贏回信任，但前提是，道歉的內容是真實無偽的，並顯示你基於證據而清楚地了解哪裡出了錯，而且提出的說法符合其他有關這個事件的可公開取得資訊。讓我們來檢視每一步。實話實說。聲明的內容必須合乎事實，包括發生的事件和公司如何處理，都必須是真實無偽的。這一點很重要，有助於說服利害關係人，讓他們在現在和未來都能相信公司的聲明。良好的道歉，也需要考慮到讓公司聲明可信或不可信的情境背景。這一點似乎顯而易見，但領導人經常在這一點上做不好，有時出錯的地方很微妙。例如，波音公司的穆蘭伯格表示：「我們始終堅持不懈地專注在安全上，未來也會如此。這攸關波音之所以是波音的核心。」抱持懷疑態度的人，可能會想知道事實是否真的如此，因為兩起重大墜機事故顯示情況並非如此。同樣地，2017年，美國徵信公司EquifaxD發生資料外洩事件，多達1.48億名顧客的個人資訊被竊，事情發生後，執行長理查．史密斯（Richard Smith）在《今日美國報》（USA Today）寫道：「我們正投入極多的資源，來確保這類事件不再發生。我們會做出改變，持續加強我們對網路犯罪的防禦。我們會確保每一位想要受到保護的消費者，都有一套完整的服務。」然而，該公司要求加入免費信用監測的顧客，放棄他們控告公司的權利，這項行動被大眾視為狡詐取巧，而且目的是為了保護公司的利益，而不是顧客的利益。（Equifax後來修改了這一點，允許人們在加入信用監測計畫的三十天內，透過書面通知保留其控告權。）Equifax還發布了一個充滿錯誤的資料外洩回應網站，而且用推特誤發了一個網路釣魚（phishing）連結，而不是正確網址。網飛（Netflix）執行長里德．哈斯廷斯（Reed Hastings）在2011年的道歉做法則相反。當時網飛提高顧客訂閱影音串流和DVD服務的價格，漲幅達60％，與顧客產生衝突。創辦網飛且目前仍領導公司的哈斯廷斯，在道歉的一開始就坦承：「我搞砸了。我欠大家一個說明。」他接著解釋：「我因為過去的成功而變得傲慢。」哈斯廷斯的道歉並不完美（他被批評晚了兩個月才道歉，而且沒有提供顧客任何事物以彌補價格上漲），但他確實因為誠實而受到好評。解釋出了什麼問題。完整說明公司做錯了什麼事，是非常重要的。研究人員克瑞默和路維奇發現，為能力問題道歉時，完整而詳細地說明公司採取的行動，說服力高於把問題歸咎於公司外部因素。提出詳細資訊，可展現公司理解本身所犯的錯，有助於相關各方信任公司知道自己做錯什麼。另一方面，2007年蘋果公司（Apple）在發表iPhone後兩個月內降價兩百美元，激怒了早期買家，史帝夫．賈伯斯（Steve Jobs）說明，降價理由是要讓更多人能及時在假期購物季購買更便宜的手機，以及他為什麼認為這是正確的決定。他還指出核心問題：「當我們以較低價格積極尋求新顧客的同時，必須更妥善照顧早期購買我們iPhone的顧客。」這項道歉比較有效，因為賈伯斯擬定計畫，彌補這些利害關係人的損失（後面會談到這類計畫的重要性）。承認已經（或可能即將）存在的資訊。領導人應揭露他們知道在公共領域裡已存在的事實，或是可能由調查記者或告發弊端的人所揭發的事實。當前這個時代，資訊流和社群媒體全年無休地運作，企業並不是唯一在解釋什麼事情出錯的單位。接受已曝光的重要事實，而非否認、遮掩或沒有揭露這些事實，可強化「企業接受對它本身行動的真實說明」的印象。在737 Max墜機事件發生之後，情況並非如此。《紐約時報》（New York Times）和《西雅圖時報》（Seattle Times）等媒體的報導，對波音公司造成傷害，因為它們揭露的資訊，遠多於波音願意提供的資訊；例如，波音決定把兩項關鍵的MCAS安全功能當成附加功能，而非基本功能，而那兩架墜毀的飛機都沒有選擇購買這些「額外功能」。同樣地，2017年當聯合航空（United Airlines）執行長奧斯卡．穆諾茲（Oscar Munoz）在陶大衛（David Dao，音譯）醫師被拖下飛機後，首次發表聲明，表示「這次事件讓我們聯合航空全體員工都感到失望憂心」，完全忽視聯合航空在這個人所受待遇中扮演的角色。當潛在乘客看到社群媒體爆紅短片中陶大衛嘴角流血的樣子，又聽到穆諾茲提供這起事件的消毒版本，這兩者之間的不連貫，讓他們質疑公司是否值得信任。我們比較一下聯合航空和2007年捷藍航空（JetBlue）的做法。當年情人節遇到冰風暴，大多數航空公司取消航班，只有捷藍航空維持班機運行。顧客因此付出代價。捷藍航空的156次航班當中，只有17架班機飛離紐約甘迺迪國際機場，九架飛機上的乘客被困在跑道上超過六小時。這個事實無可否認。執行長戴夫．尼爾曼（Dave Neeleman）在道歉時，毫不掩飾地重述了班機延誤的完整情況及造成的影響，他表示：「我們讓你們承受讓人難以接受的延誤、航班取消、行李遺失和其他重大不便。」他接著指出，捷藍航空顧客服務專線的等待時間「漫長得令人難以接受」。道歉若要有助於贏回信任，應凸顯已受到傷害的人，而且公司也應承諾為了這些人，未來會做得更好。這展現出領導人了解並關心他們公司犯下的錯誤，對人們的生活所造成的影響。若要有效做到這一點，我們提供三個指導方針：道歉的重心是他們，而不是你；提出具體細節說明受到最大影響的人；盡快道歉。聚焦在他們身上，而不是你自己。在悲劇發生之後，任何領導人自然都會產生內疚感和責任感；不僅擔心大眾，也擔心股東和員工，這也是正常反應。但是，你的公開道歉應聚焦在那些遭受傷害的人，像是在事故中受傷或罹難者的朋友和家人，而不是你自己或組織成員可能會有的感受。「我不記得自己在這家偉大公司的職涯中，有過更令人心痛的時刻」（穆蘭伯格）。或者更令人訝異的說法是，「我希望我的生活回復往常」〔英國石油公司（BP）的湯尼．海沃德（Tony Hayward）〕。這些說法把道歉的焦點從受害者，轉移到應對事件負起最大責任的人身上。相反地，豐田汽車（Toyota）因為車禍召回380萬輛汽車之後，2009年總裁豐田章男（Akio Toyoda）在日本全國新聞俱樂部道歉。豐田章男承擔所有責任，表示：「四個人喪失了寶貴生命。我表達最深切的哀悼⋯⋯顧客購買我們的車，因為他們認為我們的車是最安全的。但現在我們已經讓他們有理由要嚴重關切。我幾乎無法表達我深刻的悔恨。」我們應該提醒，你在公司「內部」發表的聲明，可以承認為你工作的員工可能感受到內疚、憤怒或憂慮。但即使在這種時刻，內部聲明傳達的訊息還是應該把焦點放在員工身上，而不是領導人自己身上。他們也應該記住，任何內部聲明都可能外洩。說明細節。你應確保道歉聲明中提到那些受害人士的個人資訊，以便向他們的家人和朋友表明，你了解公司犯錯帶來的真實成本。以波音公司的情況來說，這做法可以很簡單，就是提到每次墜機事故中的死亡人數，以及他們的身分：獅子航空的事故罹難者有189人，衣索比亞航空有157人，他們來自35個國家，包括22名聯合國工作人員。每次墜機事故的日期也很重要：獅子航空是2018年10月29日；衣索比亞航空是2019年3月10日。這些不只是事故發生的日子；也是家庭失去親愛的家人、人們失去朋友和同事的日子。遺憾的是，波音公司在4月4日的道歉中忽略了這些資訊。嬌生公司（Johnson & Johnson）的做法則截然不同。2010年嬌生因為通路配送問題，必須讓某款衛生棉條從商店下架。嬌生傳送給資料庫中65,000名針對個人的道歉歌曲短片，歌手唱出她們的名字。公司為一萬個不同的名字製作影片，結果這份道歉一時爆紅。迅速道歉。研究顯示，及時道歉是評斷道歉的一個關鍵面向。不要擔心你可能還沒有取得全部的事實，不過你應該坦白說明你確實知道的事實。重要的是，要以公司身分展現你知道造成的傷害，並為此而深感抱歉。在獅子航空墜機事故發生當天、甚至一週之內道歉，都很有助於把波音對737 Max墜機的回應塑造得更加正向。相反地，波音在墜機發生三個星期之後，才於11月21日發表一份只有六句話的簡短聲明，承認飛機失事。11月27日，波音簡要敘述在墜毀飛機上執行的維護工作。2007年的冰風暴期間，捷藍航空在及時道歉上表現得比較好。整個嚴峻的考驗，從2月14日一直持續到2月20日。2月19日，公司在YouTube上發表執行長戴夫．尼爾曼親自道歉的短片。2017年奧斯卡頒獎典禮上，頒獎人拿到的最佳影片獲獎名單信封裡的名字是錯的，負責計票的PwC在當時的回應更迅速，在典禮後數小時內便發表道歉聲明。一旦詳細說明事實，並清楚呈現公司所作所為是為了哪些人的利益，接下來這最後一個問題，有助於公司明確說明，它未來的行動會如何讓這些利害關係人受益。畢竟，如果公司無法向利害關係人表明公司會提供賠償，或是確保永遠不會再發生類似情況（如果這兩者都做到就更好），那麼道歉就只是空言而已。既然如此，領導人應如何在道歉聲明中清楚表達這一點？波音執行長穆蘭伯格表示，他致力確保安全，但後來又說：「我們的團隊決心和全球航空業及更廣大社群攜手合作，持續改善安全。正是這種對於飛航安全的共同責任感，涵蓋了我們所有人，把我們連結在一起。」這項道歉聲明並未提出具體的行動計畫，而且穆蘭伯格微妙地把責任推卸給法規監管機關和航空業界。捷藍航空的道歉如此有效，部分原因是執行長尼爾曼並非只是迅速道歉，同時也宣布行動計畫，並概述捷藍航空將採取的做法，確保類似情況永遠不會再發生。2月20日，捷藍航空發表有關取消和延遲航班的「顧客權利法案」（Customer Bill of Rights），這項法案目前仍然有效（雖然目前的版本，並不像原始版本那麼慷慨）。同樣地，哈佛商學院一項研究在2015年底發現Airbnb屋主藉由「種族樣貌」（racial profiling）篩選房客，2016年9月，Airbnb執行長布萊恩．切斯基（Brian Chesky）向屋主和房客發送道歉電郵時，內容包含一份行動計畫，要為遭受歧視的房客提供住房保障。Airbnb也擬定新的非歧視政策，對平台進行查核。Airbnb因為太慢解決這些問題而受批評，但因提出具體行動而獲好評。無法了解道歉如何運作，可能代價高昂。以波音的情況來說，墜機事故罹難乘客的家屬及波音股東，已對公司提出許多訴訟。早期跡象顯示，美國以外的法規監管機關，應該不會再像他們過去那樣允許美國聯邦航空總署（FAA）決定737 Max是否可以安全飛航。波音股東對公司行動的反應，則是降低公司股票的價值，在衣索比亞航空公司3月10日墜機後的第一個交易日，波音市值損失了130億美元。當然，並非所有這些問題，都與穆蘭伯格的聲明有直接關係。但我們認為，如果當時的道歉表現得更好，應該能讓波音開始重建解決每項議題所需的信任。最後提醒：領導人也應該明白，即使是完美的道歉，也只是第一步。傷害愈大，就愈難贏回利害關係人的信任。不論道歉聲明寫得多麼好，如果公司沒有用具體行動來實踐那些文字內容，以彌補造成的傷害，並防止再犯同樣的錯，人們是不會原諒這種公司的。