[]
中信投信：陸消費旺季 布局時機到
2019年進入倒數兩個月，市場陸續傳出好消息，如中美第一階段貿易協議有望於11月簽訂，還有消費旺季來臨，雙11網購邁入第11個年頭，從業者公布的預售狀況來看，今年買氣可望翻倍！10月31日也是中信中國50（00752）、中信中國50正2（00753L）的掛牌周年，觀察追蹤指數過去表現，每年第四季與第一季，平均報酬率最好，投資人不妨趁旺季來臨前，掌握布局良機。中信中國50（00752）經理人葉松炫表示，回顧2009年阿里巴巴集團旗下的的淘寶天貓商城，首次啟動雙11購物狂歡節時，單日交易金額僅為5,000萬人民幣。但到2018年，單日交易金額已高達2,135億人民幣，10年期間飆漲超過4,200倍！今年雙11預購已經開跑，根據業者資料，首日成交金額較去年同期成長一倍。隨著雙11的促銷活動持續，今年的銷售紀錄可望再創新局。近年中國科技、消費等類股成長大爆發，若想跟上趨勢、掌握投資機會，葉松炫建議，投資人應該審視成分股的組成。他指出，以消費、科技類股為主的海外中資股指數（MSCI中國外資自由投資50不含A及B股指數），隨著中國政府的扶植，近年指數表現持續向上。儘管受到中美貿易戰與香港反送中抗議的影響，指數出現幅度不小的回檔，但已經在1,600點打底，在全球趨勢與政策的推動下，向上成長可期。此外，騰訊與阿里巴巴自第三季起，宣布啟動庫藏股的回購，除了宣示企業對於自家後市發展的信心，更是揭露了投資價值。葉松炫進一步表示，中美貿易第一階段協議可望於11月簽署的情況下，現在布局正是時候。另外，根據統計，2009年以來，海外中資股在每年的第四季與第一季，平均漲幅最高。投資人不妨趁現在，挑選可望受惠於消費旺季與中國政府重點培植的產業，搭上成長的列車。中信中國50（00752）10月31日掛牌一周年，為中信投信首檔加入ETF市場作品。中信中國50（00752）的成分股與市場多數陸股ETF不同，特別規劃一系列免費ETF投資說明會。深入全台17個縣市舉辦超過50場講座，中信中國50（00752）總受益人數及規模成長亮眼。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。