[]
諾貝爾和平獎得主 貧民之子艾比伊快速崛起政壇
衣索比亞總理艾比伊今天榮獲諾貝爾和平獎，為他非凡的人生故事再添新章。身為貧窮村民之子的他，曾是情報單位頭子，在政壇如流星般崛起，試圖重塑衣索比亞。
艾比伊（Abiy Ahmed）是非洲成長最快經濟體衣索比亞快速改革行動背後的推手，他試圖療癒與鄰國的傷痕，走的是一條無法預測、滿是危險的成名之路。
艾比伊出生於衣索比亞西部城鎮貝沙沙（Beshasha），父親是穆斯林，母親是基督徒，從小「睡著地板長大」，住在缺乏電力及自來水的房子。
上個月，艾比伊接受電台Sheger FM專訪時指出，他們過去是從河裡取水，他在7年級前甚至未曾見過電力或柏油路。
迷戀科技的艾比伊，青少年時就已加入軍隊，擔任無線電操作員，升任中校後進入政府，擔任要員，為衣國網路間諜機構「訊息網路安全局」（INSA）的創始局長。
艾比伊登上高位的際遇，可溯及2015年末。當時衣國政府計畫擴展首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）行政邊界至歐羅米亞（Oromia）區，引發衣國最大族群奧羅莫人（Oromo）及安哈拉人（Amhara people）為首的抗爭。
時任執政黨衣索比亞人民革命民主陣線（EPRDF），以宣告緊急狀態、大規模逮捕等慣用伎倆，試圖平息抗爭，但未能處理根本的不滿，時任總理哈勒瑪利恩（Hailemariam Desalegn）毅然請辭。
當時，許多人憂心，衣索比亞人民革命民主陣線將發生權力鬥爭，或是導致聯合政府瓦解，留下危險的權力真空。於是，執政聯盟政黨推選艾比伊，成為首位奧羅莫人總理。
現年43歲的艾比伊，2018年4月就任以來，積極推動可能造成該國社會混亂、重塑跨越國界變革動力的政策。
艾比伊上任6個月內，便與衣國仇敵厄利垂亞修好，釋放獄中異議人士，為國家以往的暴行致歉，並且歡迎流亡的武裝團體回國。以往總理將這些團體貼上「恐怖分子」污名。
近期，艾比伊轉向充實他的經濟願景，同時也為定於明年5月舉行的選舉奠定基礎。然而，分析家憂心，對於政壇老將，他的政策太多太快，對於國內的憤青，卻又太少太慢。