[]
「台灣粉絲好多人」　VICTON見面會嗨到欲罷不能
韓團VICTON週六（14日）在TICC舉辦首次台灣粉絲見面會，吸引2,000名粉絲到場應援，熱情激動的尖叫聲讓VICTON成員從開場就直呼：「一直知道台灣有我們的粉絲，真的來了好多人。」而14日正值成員CHAN生日，粉絲特地為他準備蛋糕慶生，讓他非常感動。VICTON成員表示2019年對他們來說很特別，時隔1年6個月發新專輯，在音樂節目拿到一位，還到海外與粉絲面對面交流，雖然語言不通，但台下的大家跟著歌曲應援，都讓他們印象深刻。成員秉燦之前曾來台開個人FM，「一個人來覺得有點孤單，這次和成員一起感覺特別開心。」第一次來台灣的VICTON成員愛上了台灣美食，秀彬笑說：「我們吃太多，餐費很驚人。」感情很好的VICTON成員在見面會帶來8首歌曲，包括新專輯的〈New World〉，而他們透露已經準備下張專輯，造型一定會帥到讓粉絲滿意，還小小地展現了一小段新歌，超寵台粉。他們並分享自拍、解答粉絲問題，玩看舞猜歌等環節，大爆成員秘辛。老么秀彬意外地成為哥哥們的最愛首選，「想和哪位成員交往？」、「去無人島想帶誰？」、「想成為哪位成員的粉絲？」韓勢說：「就算沒有食物可以吃，和秀彬在一起我就可以活著。」而秉燦說光看著秀彬就很可愛，想成為他的粉絲。昇植還爆料成員們一起在飯店游泳池玩水，「看到秀彬和哥哥們學游泳的模樣，我心情整個都變好了。」在「看舞猜歌」環節時，兩隊比成平手，主持人納豆機靈判決兩隊都要接受懲罰，規則由對方出題，韓勢、CHAN與秀彬其中兩人表演性感舞蹈，一個負責撒嬌，秀彬抱住昇植在他耳邊用中文說：「我愛你」，讓他心臟暴擊跪在地上久久無法起身。而昇植、勢俊與秉燦必須表演「用可愛的臉跳性感舞蹈」，讓他們三人招架不住，頻頻哀嚎。充滿歡樂與笑聲的VICTON見面會原訂1小時多的內容長度，因為成員又聊又笑，整整超時了一倍，加上會後福利，成員仍元氣滿滿地與粉絲互動，總長約4.5小時才圓滿結束，讓VICTON粉絲大呼太過癮。