[]
中國市場經營難，中鋼構昆山廠吹熄燈號
中鋼旗下中鋼構在 15 日宣布，董事會決議位於中國江蘇的昆山廠自今年 9 月 1 日起全面停產，並將依法資遣員工。中鋼構強調，昆山廠所占營收甚少，僅 2.81%，並不影響整體財務。目前業務獲利穩健，去年全年獲利較前年回溫，合併營收新台幣 116 億 9159 萬元，年增 22.75%，稅後淨利 1 億 1,758 萬元，年增 116.57%。但昆山廠今年首季就虧損達 2,328.8 萬元，已逼近去年全年虧損的 3,762 萬元，尤其受同業削價競爭，不斷壓縮獲利空間，公司認為無法起死回生。中鋼構董事長陳天民指出，昆山廠經營近 13 年來，接單相當困難，且成本壓力沉重，幾乎年年虧損，而為減輕負擔，公司決定撤出，廠房資產也將進行拍賣，有望藉地價上揚回補部分損失。在貿易戰的境況下，中國鋼價仍持續走跌，不僅經營環境風險高及未來接單也看不見曙光。有相關人士指出，鋼構做為營建工程，需要深耕當地關係，但中鋼強調正派經營，在中國欠缺靈活，就算能取得工程合約，也常常收不回應收帳款，營運環境不斷惡化。且對手規模不斷擴大，昆山廠在中國只是三級廠，只能從統包手中拿到次級業務。而如今台灣鋼結構市場也面臨削價競爭，營建工程萎縮等隱憂。不過相較中國業務，台灣尚穩健的多。中鋼構在台灣算是較為知名的公司，正積極爭取桃園國際機場第三航廈鋼結構工程，總量可達 6 萬公噸。也參與了台積電南科新廠，計 2 萬公噸規模。還有台北杭州南路大樓及與日商合作的印度橋樑鋼構訂單等。當然近年台商回流多少也會有利於營建市場，法人認為，中鋼構今年營運可望比去年更好。值得一提的是，中鋼構撤出中國市場後，海外將僅剩下柬埔寨投資，不過持股僅 38%，並無經營權，但目前表現不差沒有財務問題。中鋼構也表示，短期內沒有在海外擴張的計畫。