[]
苦苓稱韓國瑜「你這個小瓜呆」　列38點狂打臉
總統大選第二場電視政見發表會25日剛結束，知名作家苦苓昨（26日）在臉書列出38點質疑國民黨總統候選人韓國瑜政見會上的言論，每句都以「你這個小瓜呆」開頭，還嗆韓「不懂的事為什麼要一直亂講呢？」苦苓昨（26日）晚在臉書po文，洋洋灑灑列出38點質疑韓國瑜第二場政見會的發言，包括「你批評台灣現在國民所得低，你不知道最低的時候就是國民黨執政時代嗎？」「如果照你說的小英總統被架空了，那你怎麼又說她安插很多肥貓呢？你的臉被自己打得還不夠腫嗎？」「說什麼高雄餐旅學校的外籍學生，因為法令沒有鬆綁，一年要出國12次，根本就胡說八道！學生不會用觀光簽證來入學，觀光簽證也不只一個月好嗎？你是在發燒嗎？」苦苓對韓國瑜火力全開，質問「竟然說小英總統吃台灣人的肉、喝台灣人的血，我看你才是要台灣人的命吧？」「支持罷韓遊行和罷韓投票是兩回事，不能投罷免票的人一樣可以遊行，一點也不衝突好不好？」「台灣所有監獄裡的伙食都是固定的，你還做夢想要在裡面吃豬膽，我還吃香腸耶！你演什麼『臥薪嘗膽』啊？」苦苓也狠酸韓國瑜「政見會的時間是很寶貴的，不要一直重複講過的內容可以嗎？不然大家會以為是在重播上一次的。」最後更要韓國瑜先把「家事」搞定，不然每多一次政見會就多扣一次分，「你快要跟宋楚瑜『黃金交叉』、快要被人家棄保了，你到現在還不知死活嗎？」