[]
被柯P酸「媽祖託夢」　范雲：請下跪找回良心
台北市長柯文哲與社民黨前召集人范雲隔空對槓，雙方戰火越來越猛烈，加上許多柯粉「出征」范雲臉書，讓她今（22）日再度po文回嗆，「如果柯市長相信政治就是找回自己的良心，請不要再在別人說真話的時候，說人家是媽祖託夢了。如果真心相信媽祖，請好好地去向媽祖下跪，找回自己的良心，才是人間有公理！」范雲列民進黨不分區名單後，被柯文哲狠酸是被「收買」，讓范雲不滿對外爆料，柯曾2度徵詢她擔任其副市長，沒正當性批評她列不分區一事。對此，柯文哲昨（21）日否認曾找范當副市長，更扯這情況只有3種可能，「一個是她被騙、一個是她說謊、一個是媽祖託夢。」柯文哲還要求媒體，趕快追出中間人到底是誰，「以我的個性怎麼會用她」。事後不少柯粉護主心切，紛紛「出征」湧入范雲臉書質問中間人，讓她今（22）日再度po文反擊，「柯市長不能總是寬以待己、嚴以律人。願意和他合作的，就是找回政治的良心，不願意和他合作的就是被收買、被斬首。」范雲也強調，自己並不想讓中間人為難，「到底誰說謊？請不要再傷及無辜，要求善意的中間人來出面扛責了。」范雲也不忘呼籲柯文哲，若相信政治就是找回自己的良心，「請不要再在別人說真話的時候，說人家是媽祖託夢了。」「如果真心相信媽祖，請好好地去向媽祖下跪，找回自己的良心，才是人間有公理！」