[]
【和潤申購熱3】下一檔和潤是誰？　達人點名注意它
和潤掛牌案引來資本市場高度關注，帶動民眾申購熱，抽到一張和潤企業，等於現賺9萬多元，讓許多投資人都很想躍躍欲試，參與新股申購。到底哪一家公司會成為下一檔明星？今年以來，現金增資和新股掛牌帶動投資人參與申購抽籤熱潮，從10月初上海商銀現金增資，引發超額申購13.81倍、中籤率7.23％，到12月3日和潤上市，總申購筆數近百萬筆，已創近10年公開申購筆數最大量紀錄。不過，當初抽籤也很火熱的「一代股王」益通卻宣布要下櫃，將於2020年1月13日起終止櫃檯買賣，可說是兩樣情。由於抽到一張和潤企業，價差達180％，等於抽到一張現賺9萬多元。不管有沒有中籤，投資人都很想知道，下一檔明星是誰？投資達人股魚指出，參與新股抽籤的主要誘因是「價差夠大、申購張數要上萬張、中籤率高於3%。」張數愈多，才愈建議要抽。像是上海商銀3萬多張、國泰金5萬多張、和潤4萬多張，就要積極參與。檢視接下來開放申購的上市櫃公司，包括嘉基、鑫龍騰、艾美特-K和統新等。股魚認為，目前看來沒有下一檔特別亮眼的新股申購，不過，從賺價差的角度來看，申購張數僅425張的統新，價差大，加上是上櫃增資、有漲跌幅限制，風險相對低。股魚指出，「抽中統新的人，會在12月19日拿到股票，由於現在股價約150元，若要跌到申購價100元以下，意味著2星期要跌超過50％，可能性不是很高。」不過，股魚也提醒說，統新財務結構欠佳，去年是虧損的。股魚進一步指出，「今年以來，我看到許多公司興櫃轉上市之後，第一天掛牌都沒有拉好拉滿，沒有拉到興櫃的價格，收盤股價大多是興櫃價和承銷價的八折。」他建議，中籤的投資人宜留意和潤上市後、沒有漲跌幅限制的5天內股價走勢，伺機獲利了結。承銷券商也指出，和潤這次釋出大量新股申購，是很特殊的例子，也是10多年難得一見的情況。「法規規定，和潤上市後，原本百分百持股的母公司和泰車持股不得超過七成，加上和泰車堅持在承銷後期一次性釋出股份，才造成4萬多張的申購量。」短期內，券商認為，「很難出現像和潤這樣高知名度、高價差的新股申購機會。」