[]
【美食外送員9】零工經濟下的無望感
這次採訪，受訪外送員普遍只關注每小時能賺到多少錢，不認同政府以勞基法規範平台業者，認為勞基法將增加雇主負擔，而這樣的成本一定會轉嫁到自己身上。外送員多數樂意接受超時工作，不見得願意參加勞保，也不信任工會。莫非社會已倒退回到30年前，像四、五年級生為賺錢養家餬口，犧牲親情、不顧健康、不懂享受，只知加班趕工？每天騎12小時機車或下班前後再送餐5、6小時，如此奔波，何來自由與彈性？前人民火大行動聯盟成員，現從事社區工作的柯逸民分析，四、五年級與七、八年級生最大的差異是，台灣曾經是亞洲四小龍，經濟發展好，老一輩相信明天會更好，努力就可以賺到錢，犧牲一下可以翻身，對未來有希望，再苦也有一種踏實感；「如今年輕人再怎麼努力都看不到未來，除非繼承，什麼也沒有，只能把握當下，享受小確幸。」他觀察，年輕人不易得到固定高薪工作，只好打零工，投入外送產業以時間和健康換取金錢，「外送工作含金量低，積累不了實力和基礎，越努力可能越空虛，只能即時享樂，賺到錢也可能很快花掉。」柯逸民指出，高齡化、少子化、高房價及教育階層化，社會瀰漫「無望感」；勞保、健保等各種社會保險，不時傳出瀕臨破產消息，勞基法無法確實保障底層勞工權益，導致年輕世代對政府、工會或法令都不信任，唯有靠自己，「有單趕快去接」，造成外送工作搶破頭，卻不在意勞動權益。柯逸民認為，無望感的顯著代表就是香港，台灣人過去的社會運動，都是認為站出來就可以爭取到權益，改變現況；但香港人上街頭仍不認為可以改變什麼，便發展出同歸於盡的策略。台灣社會美食外送產業越夯，可能代表人心越無望。