[]
批美簽署人權法案　人民日報︰美式人權民主虛偽　操弄雙重標準 (10:25)
《人民日報》今日（12月1日）發表以《美式「人權」「民主」極度虛偽─操弄「雙標」不會得逞》為題的評論員文章，批評美國將《香港人權與民主法案》簽署成法，是為暴力犯罪分子撐腰打氣，粗暴干涉中國內政，違反國際法和國際關係基本準則，又指美國暴露了毫無底線的雙重標準和虛偽醜陋的霸權邏輯，中國政府和人民堅決反對。文章指出，美國把《香港人權與民主法案》簽署成法的目的與人權、民主無關，更是與人權、民主宗旨背道而馳，稱香港回歸祖國以來，「一國兩制」的實踐取得舉世公認的成功，香港居民依法享有前所未有的民主權利，斥美國罔顧事實、顛倒黑白，為暴力犯罪行為搖旗吶喊。文中又稱，美式「人權」、「民主」帶給阿富汗、伊拉克、利比亞、敘利亞等國的是戰亂、動蕩，大量平民死亡、難民潮湧的人間慘劇，甚至導致恐怖組織借機坐大。事實一再證明，美方以人權、民主之名，行破壞干預之實，亦是當今世界許多人道主義災難的製造者。文章續指，美方在香港操弄人權、民主的雙重標準，根本目的是要破壞香港繁榮穩定，破壞一國兩制實踐。香港的前途和命運始終掌握在包括香港同胞在內的全中國人民手中。