[]
隱私個資保護成 Libra 絆腳石CNBC 證 Facebook  尚未與瑞士 FDPIC 接觸
一連兩天參眾兩院聽證會上，Facebook 公司自身的資料保護及隱私問題，明顯成為推動 Libra 項目前進的絆腳石。兩會議員均連番指出 Facebook 過去陷使用者資料保護及隱私醜聞，無法讓他們對這家社交媒體巨頭擁有信心。援引美國財經網站《CNBC》報導指出，Facebook 尚未與瑞士關係資料保護的監管機構洽談其加密貨幣計畫 Libra 的註冊事宜。瑞士聯邦資料保護與資訊委員會（FDPIC）發言人兼公關部門主管 Hugo Wyler 16 日對《CNBC》記者表示，當局尚未與 Libra 的推動機構有所接觸。但值得注意的是，Libra 計畫負責人 David Marcus 在他的聽證會證詞中提到，FDPIC 將成為 Libra 基金會的隱私監管機構。David Marcus 當時表示:「為了資料和隱私的保護，瑞士聯邦資料保護與資料委員會將成為 Libra 基金會的隱私監管機構。」Hugo Wyler 表示，「我們注意到 Calibra 主管 David Marcus 所提到的話，也就是關於 Libra 的相關情況，我們可能會作為資料保護監管的角色。但直到今天，我們尚未與 Libra 的推動機構有所聯繫。」他補充，「我們期望 Facebook 或其推動機構在合適時機能提供我們具體資訊。唯有這樣，我們才能檢視我們的法律建議與被賦予監管能力的程度。總之，我們正從公開論辯的情況下追蹤這項計畫的發展。」另在美國眾議院金融服務委員會 17 日舉行的聽證會上，眾議員 Patrick McHenry 質詢 Marcus 為何 Facebook 要讓其加密貨幣計畫 Libra 以瑞士做根據地。Marcus 回應，瑞士是做生意的「國際地點」。另一位眾議員 Josh Gottheimer 則表達他擔憂為何 Facebook 決定前往國外發行 Libra。Marcus 對此表示:「我想重申，選擇瑞士，與逃避監管或監督毫無關係。」Marcus 向眾議員 Bill Huizenga 保證，Facebook 已確實與瑞士金融市場監督管理局（FINMA）接洽。他進一步強調，Facebook 在取得所有相關監管機構的放行前，不會推出 Libra 加密貨幣計畫。這篇文章 隱私個資保護成 Libra 絆腳石 CNBC 證 Facebook 尚未與瑞士 FDPIC 接觸 最早出現於 區塊客。