[]
不滿「三寶」闖紅燈險車禍 機車男暴怒砸車反吃罰單
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者洪定宏／高雄報導〕38歲陳姓男子指控68歲楊姓老婦闖紅燈，險釀車禍，竟然暴怒砸毀老婦的機車；警方到場處理，老婦不願提告，準備離去之際，陳男未戴安全帽企圖攔阻，反被警方開單告發。警方強調，老婦有無闖紅燈，尚需調閱監視器畫面釐清，她也未提遭陳男毆打；至於陳男另控老婦「謀殺」，於法無據，不予理會。不過，警方事後查看民眾提供的現場影片，認為陳男有違反社會秩序維護法第87條「加暴行於人」的疑慮，將通知他說明。警方指出，今天上午近8點，陳男與老婦分別騎機車，行經高雄市鳥松區大埤路，疑似老婦闖紅燈，差點與陳男發生車禍。原本陳男欲騎機車離開，疑似不滿眾人指責他，憤而以手腳及安全帽狠砸老婦的機車，還企圖追打老婦，差點與民眾發生肢體衝突。仁武分局大華派出所員警抵達後，因老婦未指控陳男傷害，且不追究陳男的毀損責任，闖紅燈部分，還要調查，所以先讓兩人離開。不料，陳男沒有戴安全帽，竟騎機車攔阻老婦，員警追了過去，雖然沒有發生衝突，但對陳男開出未戴安全帽的罰單。