[]
港鐵車長發起罷工 列車班次暫無影響
不滿港鐵盲目配合警方，讓警方多次在車站內發射催淚彈，令前線員工安全受到嚴重威脅，早前有逾700名港鐵車長及員工實名聯署。有聯署的港鐵車長表示，由於至今未得到港鐵管理層回應，決定將行動升級，呼籲所有車長今日（19日）自發「靜坐不上車」或「請假不上班」抗議，要求港鐵正視訴求。港鐵發言人表示，各線列車服務運作大致正常。有份聯署的港鐵資深車長、葵青區區議員梁志成昨日表示，今次活動沒有大台，抗議方式將分為「靜坐不上車」及「請假不上班」，預料約200名車長參與。據他了解，港鐵已經啟動後備機制，一旦有車長拒絕執行職務，便會安排其他車長代替。他又指，已經以區議員身份去信運輸及房屋局局長陳帆，要政府確保港鐵員工及乘客安全。聯署要求港鐵回應員工訴求，包括譴責及追究警方在車站範圍進行妄顧安全的驅散、全面及深層清潔車站內的化學殘留物質，安排專家測量車站內的通風系統空氣品質，並向市民公佈數據等。不過今早到中環、金鐘、九龍塘、北角等車站，均未有延誤。有參與實名聯署的車長表示，由於罷工決定昨晚才公布，暫未有太多消息，形容事情仍在醞釀，故未有響應以「靜坐不上車」或「請假不上班」的方式抗議。另有車長指有實名聯署，但今日未有罷工，因「無人呼籲」，認為港鐵早前會見工會代表已有一定誠意。有乘客支持車長行動，認為近期警方的做法過分，形容警方為達目的用盡權力及方法，行為等同濫捕，「車長罷工一日半日也沒有問題，可以搭乘其他交通工具」。但亦有乘客直言不太支持車長罷工，認為或影響持中立態度的市民及其他乘客。另外，有網民發起今早到深水埗站進行清潔行動，因早前警方曾在該區施放催淚彈，危及區內居民。他們自備濕紙巾清潔車站內的售票機、大型行李量度器、告示牌等。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。