[]
理財健診－完善醫療保障 三方面思考
以保險角度來看這個案例，我們希望給保戶正確的觀念，協助透過保單轉移風險獲得保障，尤其是單身女性，最直接面臨到的健康風險便是醫療費用及照護問題。當初我建議曉芬規劃實支實付醫療險，以及全球人壽安養久久終身保險（A型），就是希望協助她規避未來照護與醫療支出上的風險，並將醫療與保障的年保費支出，控制在整體年支出的20～30％，不讓保費支出造成保戶負擔，但也不能太少，以免保障不夠完善。在投保額度部分，無論是單身女性或男性，我都建議保額基本最少5萬元起跳，並可隨著年齡增加、收入增加，逐步增加手中的投保額度。第二，在協助這個個案挑選實支實付險時，目的是保障基本醫療。我建議，保戶必須注意門診手術是否有納入保障範圍，因許多保險公司保單規定，將門診手術給付除外，得必須住院才能給付，但現階段醫療進步，許多疾病利用門診手術就可解決、無須住院。第三，因曉芬單身一人，未來沒有結婚打算，不希望未來因意外倒下造成家人負擔，因此建議她投保失能扶助險，以享有長期照護、身故退還保費、1～6級失能豁免保費等，保險範圍包含失能安養保險金、失能生活扶助保險金等。以曉芬為例，因手術摘除腹部所有婦科器官，符合疾病或傷害導致成第三級失能程度，我們協助曉芬取得一次給付金270萬元，另外還有失能生活扶助保險金每月約4萬元，此外，未來17～18年的保險費也全都豁免。比起失能扶助險，市面上也有推出婦女專用的癌症險。我建議，先投保失能扶助險為上，因保障範圍不會限定為婦女專有癌症，避免因其他重大癌症造成達到1～6級失能，而無法獲得理賠。此外，我建議，投保人要謹慎挑選擁有豐富理賠經驗的保險公司，因理賠其實容易遇上各種狀況，沒有豐富理賠經驗的保險公司，很可能無法順利協助保戶獲得應有的出險理賠金。最後，假設年輕女性現在已經有子宮肌瘤等症狀，一定要誠實告知保險業務同仁，不要因此不願意投保或隱匿。有些婦女病症狀如果透過手術或是藥物治療治癒，再經由醫生判定，有機會透過保險公司爭取取消除外。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。