[]
暗黑網軍護政權 道德無下限

最近朋友相聚，聊著聊著總不免嘆一口氣：「終於有地方吐吐苦水了，心裡說不出的悶哪！現在的年輕人到底怎麼了？」同婚專法如此，香港反送中如此，總統大選也如此！台灣世代之間的隔閡越來越深。
他們最後都會轉向我：「都是課綱亂改的結果，不教歷史，不教經典，不教道德！」我諾諾，但心中總有一些不確定：課綱影響的只是學校教育，還有家庭教育及社會教育，難道都失靈了嗎？台灣還是個以中華文化為主體社會，這從各種節日、習俗、禮儀…都可以察知，為何面對某些政治議題，立刻兩代對立？
楊渡五日在名人堂的文章細細陳述他的LINE群組如何被侵入，被翻群，被崩解；又說明議題如何在報紙、電視媒體大力炒作，帶風向，完成「暗黑產業」，完整的操作。PTT、臉書…都經歷過同樣的手段。朋友是法律人，他說法律各群組也大都如此。平日談法律倒也專業，但經常夾帶政治議題，他一有異議就群聚而攻之，大打車輪戰。我自己也親身體驗過，發現教師群組也有伏兵。原來，自認為民主自由的台灣，處處有老大哥監控。
父母都希望一代勝過一代，也接受年輕人自有看法。但當發現年輕人消息主來源的網路，後面有操控鍵盤手扮演上帝，帶風向帶思路帶價值觀，怎不令人心驚？一個卡神事件，自認為已堅壁清野的PTT，就被揪出上千個假帳號，其他的「楊蕙如們」還養了多少網軍？年輕人到底被餵養了多少毒餌？卡神事件揭開暗黑網路的冰山一角，卻讓所有父母赫然於自己孩子被如此操弄，晚餐桌上的爭辯是這麼來的！
我難以想像，一個黑死自己的外交官，撕裂家庭倫理，為了政權道德無下限的政黨，選舉卻是常勝軍？在野黨也得如此照表操課，方能掌權？那麼，這個社會將沒有最黑只有更黑！何況，最新軟體科技，已能創造出從未發生的事，讓人難辨真假，未來選舉還有什麼新招出爐？會如何影響到我們的生活及家庭？已不是令人厭惡，而是令人恐懼。
我們強力要求，政府必須還給網路世界清明，「檢舉獎勵制度」和「開罰獲益金額」雙管齊下，絕對不能讓假消息擾亂真實世界，製造兩代對立，撕裂人民感情。