[]
這樣國民黨 難怪被民進黨吃定

坦白說，在寫這一篇短稿評論時，筆者的心情真的是五味雜陳、百感交集。一方面固然是因為民進黨「權力慾熏心」的倒行逆施與窮凶惡極追殺中國國民黨，但另一方面令人難堪且應反求諸己的，也是中國國民黨自己根本不像「在野黨」，方令民進黨可以肆無忌憚的「任我行」。
試問，對比一個「教育乃是百年大計」、「思想產生信仰、信仰產生力量的『真正』大事」，除了零星的黨籍立委跳出來批判內容不妥，根本變質為民進黨的免費文宣之外，屏除目前「要人沒人、要錢沒錢」近乎令不出京城的「弱勢黨中央」外，在野的「執政縣市首長們」，你們都在想什麼？做什麼呢？
暫且不論民進黨就是透過這種「溫水煮青蛙、蠶食鯨吞」的方式來建立「所謂的天然獨」，徹底地從根刨掉在野黨「東山再起」的底氣不說；對比馬英九前總統執政時代的在野民進黨「六席縣市長」的「積極抵制」作為，沒想到目前席次高達「十五席的在野縣市首長們」，完全無視根本的政黨經營戰略錯誤，竟然只聚焦在「印花稅」。
誠然，印花稅當然非常重要，蘇揆也確是「借刀殺人」地削減目前暫居多數的藍營地方政府首長之權，但面對更為嚴峻的「下一代觀念基本盤」，在野黨竟是如此「溫、良、恭、儉、讓」，說句不客氣的話，我要是民進黨，我當然會欺負你在野黨，因為不欺負你，還要欺負誰？
幫幫忙，筆者雖然又不討喜當烏鴉地得罪人了，唯真心期待能夠看到一個「真正團結的中國國民黨」外，更重要的是，還要是一個有理念堅持、中心想法和戰略頭腦的「在野黨」，因為，做什麼就應該要像什麼，否則，人家除了「瞧不起」你外，就更要吃定你了啊。