['秦啟松']
亞太國際地產、台灣搜房網驚傳停業 海外地產投資人恐成孤兒
〔記者徐義平／台北報導〕多位財經名人曾推薦海外地產首選的亞太國際地產，近年來危機連環爆，去年底遭檢調搜索，今年9月1日更驚爆停業；而去年同樣遭檢調搜索的「台灣搜房網」也傳出已停業。房地產業者擔心，最壞的情況就是過去透過2家業者投資海外房地產的民眾，可能淪為「海外孤兒」。根據經濟部商業司登記資料，亞太國際地產於2012年1月底成立，正好是海外置產熱潮的時間點，至今已超過7年，最熱時期1年可銷售超過百億元的海外房產。不過，去年11月底，與另一家經營海外的業者「台灣搜房網」，同樣因以「保證獲利」等話術推銷英國倫敦房地產，吸引投資金額超過10億元，同時遭到檢調搜索。事隔不到1年，亞太國際地產9月1日驚爆停業，預計停業1年。亞太國際地產聲明，停業原因是部分投資英國房產的客戶因未能收取建商提供的保證租金，在今年4月針對亞太國際地產、董事長秦啟松以及總經理等銀行帳戶與資產，向法院聲請查扣與假扣押，目前所有資金與資產均遭到凍結，因資產凍結已超過4個月，面臨求助無門的窘境，才會決議8月15日申請停業，並確定9月1日停業。除了亞太國際地產，另一家遭到檢調搜索的「台灣搜房網」，也在9月11日確定停業，停業時間同樣是1年。房地產業者指出，這波海外置產熱潮起於2011年中「奢侈稅」上路後，推估8年來逾2000億元資金「錢」進海外，一路從日本、馬來西亞買到澳洲、倫敦、美國等；光是台北市登記專營海外房產投資的經紀業家數，截至2017年底就近200家。不過，好景不常，隨著各國房地產被熱錢炒高，各國政府陸續祭出防堵政策，加上出租率不高，甚至面臨脫手獲利不易等問題，近幾年海外房產投資逐漸式微。