[]
明年一月起中國浮動參考利率全面轉成LPR
為加速利率市場化，降低中國實體經濟成本，中國人行 12 月 28 日宣布，從 2020 年 1 月 1 日起禁止簽訂參考「貸款基準利率」定價的浮動利率貸款合約，新的浮動利率參考基準一律改為 LPR。此外，2020 年 3 月 1 日起，中國銀行業應與客戶協商轉換即有現存的浮動利率貸款定價基準，可協商決定採用 LPR，或是轉為固定利率，借款人只有一次選擇權利，並要求在 2020 年 8 月 31 日前完成全數轉換作業。從中國人行公告來看，未來就算是已簽約的貸款利率都要改為按照 LPR 重新定價，將原合約規定的利率定價方式轉換為以 LPR 為定價基準加上一定的「
基點」。彭博社指出，這項政策雖然可以降低整體貸款成本，但轉換合約也可能影響中國金融機構持有約人民幣 152 兆元的即有貸款，且目前一年期 LPR 報價為 4.15%，而一年期貸款基準利率為 4.35%，這恐將衝擊明年中國銀行業的獲利能力。此外，中國銀行業指出，隨著所有貸款利率均參考 LPR 為定價基準，未來「
貸款基準利率」淡出中國金融業將已無法逆轉。中國銀行指出認為，這個改變將給商業銀行帶來更大的經營壓力和挑戰。一方面，利率公布的頻率提升 (每月 20 日公布 LPR 利率) 將增加銀行的利差管理和資產負債管理壓力。另一方面，對商業銀行風險定價、內部定價能力也會有更高的要求。今年 10 月，中國人行已規定新發放的商業性個人住宅貸款利率，必須以最近一個月相應期限的 LPR 為定價參考基準。而在定價基準轉換後，中國新發放的首購個人住宅貸款利率不得低於相應期限 LPR；第二套個人住宅貸款利率不得低於相應期限 LPR 加 60 基點，而先前已簽約的個人住房貸款利率仍依原始合約執行。易居研究院指出，這對於存量貸款市場或者說原先的抵押貸款市場有一定的影響。但借款人也不必太多擔心，這種影響是計算方式的變化，其利率本身不會有太大改變，或者說房貸每月還款金額不會有太大變化。