['林華偉', '施凱倫', '王韻茹', '許愷娗']
投資比特幣為幌子狂吸金 200多名投資人慘了...  
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊國文／台北報導〕男子林華偉、施凱倫被控藉由曾造成轟動的比特幣投資熱潮，架設「國際比特幣互助社區」投資平台，打出「投入1枚比特幣，累積達3人以上，可獲2.5枚比特幣」、「12小時收入將近28萬」口號，誘使投資者上鉤，不料開站3天就未正常發放比特幣，被害人共200多人，全案犯罪所得1500多萬，高等法院審酌林、施等人在審理時已改口認罪，且和部份被害人和解，今依詐欺等罪判林3年徒刑、施男2年6月，林的女友許愷娗8月徒刑、緩刑2年、施妻王韻茹1年2月、緩刑3年，均可上訴。判決指出，林華偉（33歲）、施凱倫（40歲）欲藉由比特幣平台從中詐得比特幣，而和施妻王韻茹聯手，2016年3月6日，林、施架設「國際比特幣互助社區」平台網站，並在臉書公佈訊息及成立「Rich three花輪國際比特幣互助會」群組，宣稱「投資1枚比特幣，累積達3人以上，即可派發2.5枚比特幣」，可以迅速致富的不實貼文，還在Line群組中宣傳該平台即將進軍中國，或比特幣已開始大量發出，且「有多人1天內收入破百萬」等不實訊息，吸引不知情民眾投入比特幣到林男的幣託帳戶內。檢警查出，林、施對外誇大宣傳，卻隱瞞該平台設計規則運作，使該平台短期內泡沫化，無法發放比特幣給投資者 ，而平台經營者林、施男可固定按比特幣投入枚數抽佣0.16枚比特幣。施妻王韻茹則協助丈夫施男抄錄投資者資料，林男女友許愷娗則將帳戶提供給男友使用，供他轉幣、發幣使用。檢警搜索調查認定，投資者共投入4856枚比特幣到林男幣託帳戶內。檢方偵訊、一審庭訊時，林、許女、施男、王女均否認犯行，新北地院依詐欺罪判林、施男各5年10月、5年4月，且分別併科罰金100萬元，並宣告沒收犯罪所得，王女2年2月，許女1年10月徒刑。林等人不服，均上訴高等法院。高院審理時，林等4人均改口認罪，也和部份被害人和解，犯罪所得也發還被害人獲得受償，今改判林3年徒刑和沒收99萬犯罪所得，施男2年6月和沒收45萬犯罪所得，林的女友許愷娗8月徒刑、緩刑2年、施妻王韻茹1年2月、緩刑3年。