[]

　　新華社南昌9月26日電（記者李美娟）對不裁員或少裁員的參保企業，可返還其上年度實際繳納失業保險費的50%，生產經營確實困難的企業，可按規定緩繳社會保險費，緩期不超過1年；今年9月1日起，對整車合法運輸仔豬、種豬及冷鮮、冷凍豬肉的車輛免收車輛通行費……江西有關部門26日宣佈，為進一步降低企業負擔，再次出台30條降成本政策措施，至此，江西分五批次共出台了182條降成本政策措施。　　江西省發改委副主任郭新宇在《關於進一步降低企業成本30條政策措施》政策解讀新聞發佈會上說，此次出台的降成本政策措施更注重操作性，更易落地，比如降價措施明確了具體降幅比例或降低金額；壓縮時間措施明確了具體壓縮天數或小時。　　在進一步降低企業稅費負擔方面，江西省明確，進一步規範對納稅人、繳費人、扣繳義務人履行繳稅義務的事中事後監管，杜絕變相增加企業負擔，確保所有行業稅負只減不增；大幅降低低溫容器和低溫罐車檢驗收費，低溫容器定期檢驗收費標準由4800元至13600元降為2148元至4801元，低溫罐車全面檢驗收費標準從4800元至13600元降為2400元至6968元。　　為降低企業用能成本，江西省明確，自2019年9月1日起，天然氣省管網管輸費由0.238元/方降到0.2元/方，各設區市非居民配氣最高限價不高於0.65元/方。同時，對省天然氣管網企業地方政府債券資金利息及商業銀行貸款利息由受益縣（市、區）給予80%的財政貼息，持續5年。　　此外，明年1月1日起，江西還將新增5條高速公路開展分時段差異化收費試點，以降低企業物流成本。