[]
匯率期貨趨勢專欄－PMI上升 美元指數受激勵
24日美元受到提振，因新出爐的數據顯示，美國10月IHS Markit製造業PMI指數從前值51.1，上升至51.5，此前預估值為50.3。10月服務業PMI指數51，製造業與服務業PMI分別創6個月及3個月新高，經濟數據優於預期，激勵美元指數上漲0.2％，至97.43。不過，美國9月耐用品訂單下滑1.1％，創近四個多月來最大跌幅，經濟衰退隱憂仍在，擴大Fed將在今年進行第三次借貸成本減縮的可能性，美國總統川普更推文敦促聯準會進一步降息，並指出全球各地央行利率正在下降。此外，歐元兌美元在英國首相強生宣布尋求提前大選的消息前，已經呈現跌勢，歐元兌美元下跌0.2％至1.1107。儘管歐洲央行總裁德拉吉卸任前的最後一次新聞發布會上，表達了一些樂觀情緒，但歐元頹勢依舊，因企業調查顯示，歐元區經濟增長動能停滯。以技術面來看，美元指數短線上維持走強的態勢，但未來走勢須留意觀察歐元的走勢，是否有較強勁的上漲，而間接地影響到美元指數。美元指數是由美國貿易往來最重要的六大貨幣所組成，因此投資人若持有日圓及美元商品，建議投資人可利用台灣期交所日圓兌美元匯率期貨來作為避險工具。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。