[]
【蘇啟誠冤死4】大阪官邸修好卻不住　再花大錢租豪宅1年
我國大阪官邸在關西假消息事件後成凶宅，新任處長以修繕為名，月付70萬日幣租用大阪梅田30樓高的豪宅當暫時官邸，舊官邸近日已提早修繕完畢，但仍是以神祕圍幕罩住，現任代表李世丙沒有要入住的打算，除想再花1.3億日幣續修，外交部竟還編列了1整年12個月的租金，共819萬6千日幣續約租豪宅，由於之前70萬日幣的租金超出預算，因此這次編列每月租金降為日幣68萬3千日幣，仍引發浪費公帑爭議，舊官舍將再閒至1年，國內檢調單位及監察院仍渾然不知。日本關西機場去年9月遭燕子強颱重創衍生一連串假消息，大阪代表處遭指責援助國人不力，蘇啟誠面對將被調回國懲處，以「我不想承受到任何的羞辱」在官邸自縊以死明志，新任代表處長李世丙接任後，以官舍在地震及颱風中受損須修繕為由，至今未入住，反而由外交部以每月70萬餘日圓，在大阪梅田區租下一處位於30餘樓的豪宅做為「臨時官邸」，租約已在11月期滿。本刊調查，「臨時官邸」是高級豪宅，又位於大阪市中心，離道頓堀、心齋橋等商業區走路就可馬上到，現任處長李世丙因此想要繼續居住到高升他職，因此，外交部編列的另一年年的預算，但由於處長層級的月租，每月以50萬日幣為限，之前每月70萬日幣已違反規定，因此這次跟房東談價，降為每為68萬餘元。外交部也在政府採購網上，公開了「駐大阪辦事館長臨時居所續約案」這項限制性招標資訊，已在11月22日決標，還是租原本的豪宅當官舍，為期1年，得標者是日本屋主「遠藤弘之」，金額是每月68萬3千元日幣，共819萬餘元日幣，折合台幣約233萬餘元。本刊調查，駐大阪辦事處官邸原本預計誰12月25日修好，由於工程簡單，早已提前完工，但仍未拆圍幕，打算用其他名目繼續修，預算約是1億3千萬元，但原始建造商三井HOME及鑑定結果認為沒有必要，因為可能會損及原始的框壁式工法，造成越修越危險，耐震度反而更差，大阪不少廠商傳言，近日會有招標公告，都有意投標。