[]
【逃犯條例】中大女生澄清在葵涌警署受性暴力　監警會籲投訴 (17:30)
【17:15】家庭衝突及性暴力政策組總督察張寶月下午在警方記者會上表示，此前該名中大女生沒有確實表明身分，直至昨晚她脫下面罩公開身分，「非常欣賞這名女同學勇於踏出第一步」，對警方調查有很大幫助。警方呼籲該名女生提供證據，警方曾以電話聯絡她，亦有留言，以及聯絡大學希望能藉校方接觸事主，惟至今未獲回覆。就坊間其他有關被警員性暴力的指控，警察公共關係科署理總警司江永祥稱，警方需要知道該人身分，才能肯定時間、日期、地點等，以協助進行深入跟進，對於「雞姦、強姦的匿名指控，是極嚴重指控，若我們連當事人也找不到，很影響能否作公平公正調查」。【16:25】關注婦女性暴力協會發聲明，回應昨晚（10日）有女學生公開指控警方以性暴力對待她及性侵犯其他被捕者，以及警方的回應。協會認為，任何以羞辱或凌辱個人身體的手段作威嚇或懲罰，意圖剝奪任何性別人士參與政治活動的權利，都是不可接受的性暴力。警方應以刑事案件跟進，並肩負蒐集相關「實質證據」的責任。另外，協會亦要求政府必須成立獨立調查委員會調查。協會又留意到坊間對性暴力受害人的各種質疑，包括根據謠言對事主作道德批判。事實上，受害人的個人品格或性經驗與性暴力事件並無關連。因此協會希望大眾停止對受害人的批判及怪責，同時尊重受害者報警與否的意願。【14:20】警方表示，就昨日（10日）在一個大學對話會中，一名女學生指控被警員性侵，投訴警察課今早（11日）已立即啟動調查，並嘗試聯絡事主，截至目前仍然未能與她聯絡上。警方非常重視上述嚴重指控，希望事主提供實質證據，讓警方作公平公正的調查，盡快找出事實真相。至到目前為止，投訴警察課並沒有接獲在新屋嶺扣留中心或葵涌警署被性侵的投訴。該女生今早已澄清，她是9月1日在葵涌警署受到警員性暴力對待，並非在新屋嶺遭到性侵。【10:34】中大校長段崇智昨（10日）與師生校友對話，其間有女生發言稱，與其他被捕者曾遭遇警方性侵和虐待。發言的吳姓女生今早（11日）接受商台節目電話訪問時澄清，自己並沒有在新屋嶺被性侵，而是9月1日在葵涌警署遭遇性暴力，在新屋嶺拘留中心的情況是其他被捕者的指控，其中包括一名男生遭不止一名警員性侵。吳姓女生表示，她是在9月1日在葵涌警署早上遭一名男警拍其胸部，當時有女CID為她繫索帶，索帶上有AP（被捕者）號碼，女探員因不夠力而請身旁男CID幫手，該男探員身穿黑色背心及反轉了委任證，男探員其間曾大力拍打其胸部，她被嚇至後退兩步，當時腦海一片空白，不敢反抗，感覺「肉隨砧板上，任人魚肉」。她又說，當日下午有女警望着她如廁及望其性器官，如廁地方附近有閉路電視鏡頭，在7步的距離亦有一批男警。她說，在葵涌警署被搜身時要除光衣服，只剩內衣褲。被問到會如何跟進，她說會保留任何追究權利，現時正與律師商討，包括找投訴警察課、監警會或報警。吳姓女生又說，警方昨晚發出聲明表示會主動接觸她，如同恐嚇，令她害怕再被捉回去「再來48小時」，怕再要去新屋嶺。吳姓女生稱，昨晚發言後，面對網上人格謀殺，針對她家庭背景留言，甚至編造故事，其電話更受到來自內地的電話滋擾。她說，自站出來控訴後，總有人指她心懷不軌、誣衊警方，但她仍站出來，是因為知道有人遭遇的事情比她更嚴重，要捱過這段日子，比她更勇敢。她重申，希望校長段崇智譴責警方對被捕人士包括中大學生施暴；若校長無正面回應、仍表示要詳細研究，她會好難過，會質疑校長「是否不信任我」、是否待中大生如子女。教育局長楊潤雄出席新城電台節目後表示，聽到相關報道後覺得很不開心，留意到大學表示會提供輔導，希望有關人士向警方提供資料。監警會副主席謝偉銓接受商台節目訪問時重申，他巡視新屋嶺拘留中心設施看過男女倉的間隔，認為發生性侵及性暴力的可能不大。現時就新屋嶺拘留中心只有兩個投訴，一個是毆打（須知會投訴），一個是不禮貌投訴，他呼籲投訴人應挺身而出，才能蒐證跟進，定會公正看待。