[]
5G助攻 嘉聯益、聯發科權證走揚
台股指數2日波動不大，主因美國股市周一休市、美系外資放假，盤面上仍以電子股為交易重心，5G受惠股嘉聯益（6153）、聯發科（2454）等股價走揚，因進入出貨旺季，相關權證可伺機布局。嘉聯益2日收在36.05元，上漲2.55元，漲幅達7.61％，股價強勢即將突破前高；聯發科2日收在370.50元，上漲3元，漲幅達0.82％，股價多頭排列。籌碼面上外資連二買超嘉聯益，投信也啟動買超列車。外資連二買超聯發科，投信仍持續站在買方，已連13日買超。嘉聯益去年底及今年初因有大量裁員影響干擾股價，2日又媒體報導嘉聯益仍在裁員，但公司出面否認並表示裁員是年初的事，因訂單能見度高，目前仍持續招募員工。嘉聯益前七月營收98.33億元，年增34.92％，營運已見改善，單月營收逐月走揚，7月營收攀升到17.5億元，為去年11月後單月新高，上半年EPS0.44元。目前進入Q3傳統旺季及5G商機，軟硬結合板的產業趨勢需求，營運持續走高。瀚宇博日前宣布以24.38億元參與嘉聯益私募案，將持有嘉聯益17.39％股權，成最大單一股東。雙方進行軟硬板結合策略結盟。聯發科近期有5G轉單受惠效應，外資券商認為，聯發科5G晶片發展進展超速，產品上市時間與競爭對手高通差距不大，2020年上半年聯發科將有望取得兩個大陸設計專案，下半年亦有SoC專案貢獻，大陸市場潛在滲透率上看四成之多。外資更預估聯發科2020年、2021年5G晶片出貨將達2,200萬和8,700萬套，取得四成市占率，並隨著5G新產品等優勢，毛利率將攀高。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。