[]
Twitter 漏洞導致用戶電話被配對，受影響者達 1,700 萬以上
網路活動雖然大多匿名，但有時一些漏洞卻會讓我們的電話號碼與網路資料配對，後果可大可小。最近 Twitter 漏洞就發現可配對電話，研究人員發現至少 1,700 萬個用戶受到影響。網路安全研究人員 Ibrahim Balic 表示，這個漏洞存於 Twitter 的 Android App，當用戶使用聯絡人上傳功能，Twitter 會提供該電話號碼的所屬用戶回應。這個功能雖然有用處，但卻容許有心濫用的人利用配對電話。Ibrahim Balic 製作多達 200 億個隨機電話號碼的清單，以此方式配對，成功找到 1,700 萬個來自以色列、伊朗、希臘、亞美尼亞、法國和德國的用戶資料。他找到這個漏洞之後，已直接通知部分受影響的政客和高官，Twitter 也表示正採取辦法確保漏洞不再被利用，並停用部分存取用戶個人資料的帳戶。Twitter 稍早推出更新，修復一個「讓攻擊者存取非公開帳戶資料甚至控制帳戶」的漏洞，不過應與這次漏洞無關。雖然這漏洞已修復，但用戶如果希望盡量避免電話與帳戶配對，可在 Twitter 的 Settings→Accounts→Login & Security→Phone 長按電話將之移除。類似功能其實在很多社交平台出現，Telegram 之前都有類似漏洞遭濫用，因此將電話號碼連結到社交平台，其實可免則免。