[]
【追劇指南】文瑾瑩患怪病死裡逃生　《抓住幽靈》扮熱血女警秀拳腳
《抓住幽靈》以韓國地下鐵為舞台，講述連續殺人犯「地鐵幽靈」在犯案後將被害人屍體藏匿於地鐵座椅中，同時間扒手集團「蝗蟲群」亦橫行於地下鐵，伺機偷取乘客錢包，令警方臉上無光，警察廳廳長也因此宣布必在3個月內破案，否則就辭職下台，透過地鐵警察隊的一天，描繪出每天在地底下來往人們的故事。《抓住幽靈》由《閣樓上的王子》《回來吧大叔》導演申允燮導演攜手編劇蘇媛、李英珠共同打造。在劇中飾演警大第一名畢業、現任往十里地鐵警察隊班長高智碩的金善浩，擁有演出舞台劇10年的深厚底功，除了演技到位，流暢的動作戲及豐富多變的小表情更是帥出新高度，人氣瞬間暴漲圈了不少粉絲。而12歲就出道的文瑾瑩，因演出《藍色生死戀》宋慧喬的童年時期走紅，沒想到卻在2017年健康亮紅燈，生死關走一遭的她，曾在訪談中提到過去為了拍戲刻意維持體態，讓自己非常辛苦，現在則是健康擺第一，決心不再因外貌犧牲健康，在《抓住幽靈》鏡頭前臉型也因此明顯圓潤不少。文瑾瑩在戲裡一人分飾兩角，飾演雙胞胎姊妹劉琳及劉珍，劉琳因患有自閉症的妹妹劉珍在地鐵站失蹤2年，懷疑她是「地鐵幽靈」的第一個受害者，但警方卻因失蹤類型不同、未找到遺體，將劉珍的失蹤案從地鐵連續殺人案件從排除。劉琳因此走遍全韓國的地鐵站，甚至連每個地鐵站有幾個出口、幾台販賣機、幾個管制區域等資訊背得滾瓜爛熟，處心機慮加入地鐵警察隊想尋找妹妹的下落。雖然《抓住幽靈》劇情圍繞在劉琳尋找「地鐵幽靈」及妹妹的過程，內容看似十分沉重，但其中也有不少輕鬆搞笑的元素，動作、推理、愛情、喜劇、親情等元素兼具，並透過地鐵站的其他案件，逐漸帶出劉琳及高智碩的性格及成長史，劇情笑中帶淚。由於劇中文瑾瑩、金善浩有不少追擊犯人的打鬥戲，文瑾瑩表示每次拍攝前都必須先苦練兩至三天，充分運用肢體、盡力拍出有趣的場面，男主角金善浩則透露：「文瑾瑩準備了3個月左右，我也花了1個月的時間練習，希望能讓動作戲很自然的呈現出來。」而編劇也在「地鐵幽靈」究竟是誰故布疑雲，並在許多小細節上鋪梗、前後呼應，成功吊足觀眾的好奇心。