[]
【鏡觀】台灣與日本的差別
更神奇的是，2014年4月1日，日本營業稅率才由5％一舉暴漲6成，漲到8％。事隔5年半，就再度上漲。短短5年半之內連漲2次，稅率翻倍，日本民眾默然受之，沒有大規模抗爭。2次加稅，都有理由，都是為了支應社會福利。營業稅，隨售價徵收，具有「稅源可靠、稽徵程序簡單、稽徵成本低廉」等特色，用來擴充財源，極為好用。然而，營業稅緊緊環抱物價，只要漲營業稅，物價必然波動，直接影響民生消費。因此，日本短短幾年內連續2次大幅漲營業稅，稅率增加一倍，卻沒引起什麼動盪反彈，只能以「奇蹟」稱之。在台灣，三分之一個世紀之前，實施現行加值型營業稅，稅法規定，稅率為5％到10％之間，實際稅率則由行政院自行決定。當年，奉蔣經國指示，輕稅薄賦，體恤百姓，行政院從低採下限5％稅率。尤其，只有使用統一發票業者適用，其他小商戶，則不適用這套稅率。即便如此，三分之一個世紀以來，政府為爭選票，討好選民，營業稅稅基不斷斲喪侵蝕。安倍政府實事求是，穩健施政，一方面擴大社會福利支出，另一方面就漲營業稅。在台灣，這簡直是天方夜譚。馬政府時期，國際油價猛漲，為反映成本，油電雙漲，結果激出天大風波，鬧得灰頭土臉。在那之後，「凍漲」已成施政潛規則，現在距總統、立委大選不及百日，不但電價凍漲，其他選舉支票更是滿天飛。這裡頭，廢了印花稅，提高老人年金，增加各種社福補助。所有這些減收入、擴支出舉措，都沒有替代財源，弄到最後，只好增發公債，以為支應。要是我國政府也和日本政府一樣，實事求是，負起財政責任，增加社福支出之後，把現行營業稅率提高2成，由5％提高到6％，必然會激發抗爭風暴。近年來，台灣多方模仿日本，各種節慶活動，往往以「某某祭」稱之；日常會話也大量引入日本辭彙；青春少女則穿著和服，在櫻花樹旁拍下美照。不過，其實台灣再怎麼學，還是與日本大不相同。同樣是社會福利支出，日本曉得羊毛出在羊身上，可以增稅籌措財源，台灣卻只能繼續舉債，這就是台灣與日本的差別。