[]
傳喚吹哨者作證風聲起 共和黨議員籲保密其身分

美國共和黨聯邦眾議員賀德今天與美國總統和黨內成員持相反意見，反對讓吹哨者公開作證的主張。吹哨者的投訴令川普深陷「電話門」醜聞，促使聯邦眾議院對他展開彈劾調查。
經過數週閉門聽證，眾院委員會將在13日登場的公開聽證會上，向證人詢問有關川普和其幕僚施壓烏克蘭調查包括前副總統拜登（Joe Biden）和他兒子韓特．拜登（Hunter Biden）等政敵的舉措。
眾議院情報委員會的共和黨成員要求主席謝安達（Adam Schiff）傳喚韓特和吹哨者出面作證；韓特與烏克蘭有生意往來，而吹哨者目前身分不明，只知在情報圈工作。
前美國中央情報局（CIA）官員賀德（Will Hurd）今天公開反對讓吹哨者曝光。吹哨者如今成了川普和許多川普支持者憤怒攻擊的目標。
賀德對「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）說：「我認為我們應該保護吹哨者的身分。」
「我們如何對待這個吹哨者，將對未來其他吹哨者構成影響，立法保護揭弊者很重要。」
美國1989年制定的吹哨者保護法，保護舉報疑似非法活動、嚴重管理不當、濫用或浪費資金等情事的聯邦政府雇員，這項法律禁止對這些揭弊者進行報復。
川普一再譴責吹哨者，說他或她僅握有二手資料，並暗示不論是誰把敏感資料給了吹哨者，都是「近乎間諜」的行為，必須面對嚴重後果。