[]
【全文】女女性騷長達1年半　黑熊協會爆主管猥褻下屬
全世界第一個致力保育黑熊的非營利民間組織「台灣黑熊保育協會」，去年救援南安小熊並成功野放，引起全台關注，但就在該會備受外界肯定之際，卻傳出一樁主管對下屬的性騷醜聞。在該會從事兼職工作的R女向本刊表示，黑熊保育協會1位女主管曾多次對她猥褻，她向協會發出求助訊號，卻沒有任何下文，隱忍多時後，她已在今年5月選擇離職，不過身心早已受到嚴重創傷，至今仍走不出來。去年7月，花蓮南安瀑布附近發現一隻落單的小黑熊「熊妹妹」，經過「黑熊媽媽」黃美秀老師創立的台灣黑熊保育協會細心照料，以及野化訓練9個月後，黑熊妹妹在今年4月30日搭乘黑鷹直升機重返山林，創下台灣第一次成功野放黑熊的紀錄。正當全台都在為黑熊妹妹找回新生起點充滿感動、祝福的同時，未料一起猥褻醜聞，竟在黑熊協會內埋藏已久，且受害者至仍深陷在陰影中走不出來。「我愛協會，可是協會有狼。」1名獸醫師R女向本刊投訴，2017年12月22日晚間，她接到當時任職黑熊協會的1位女主管來電，表明恰巧到台中出差，希望能一起吃飯敘舊。由於女主管是R女大學時期的學姐，對於學姐的邀約，R女不疑有他赴約；餐後，學姐以隔日一早要搭火車不便為由，詢問可否借宿在車站附近的R女家，R女同樣未起疑心，答應了請求。沒想到這一點頭，卻是R女夢魘的開始。當晚R女與學姐共睡一床，熄燈後，2人先是天南地北地閒聊，但沒一會兒，R女的睡意越來越濃，就在即將睡著之際，學姐突然開始對她上下其手，不斷撫摸她的身體，並挑逗她。這一摸，讓R女馬上被嚇壞，直呼：「不要！學姐妳要做什麼？」但她卻理所當然地說：「妳讓我來妳家，難道一點戒心都沒有嗎？都不怕引狼入室嗎？」讓R女聽完不知所措，也更加惶恐害怕，頓時失去反抗能力。「學姐到底要什麼？是不是只要我乖乖配合，就可以結束了？」R女在內心不停地吶喊，混亂、恐懼及困惑的情緒夾雜糾纏，經過這一夜後，學姐卻像什麼事也沒發生一樣，對於當晚的事隻字未提，但R女的思緒已混亂，事後還因細故與家人起了摩擦，選擇離家出走。得知R女與家人鬧翻離家，學姐又開始主動聯絡她，不斷釋出關懷之意，並說服R女在隔年1月到協會內擔任兼職工作。R女當時一方面覺得學姐真心對她好，但另一方面又不斷自我懷疑，無法諒解為何答應和侵犯自己的人一起工作。內心的矛盾越來越大，也無法排解，逐漸開始自我說服：「是不是只要我跟她在一起，就可以原諒她了？」「我要愛上學姐，就不會痛苦了，就不會恨了。」陷入天人交戰及自我掙扎的R女，身心俱疲，但身兼主管職的學姐反而變本加厲，恐嚇R女若不滿足她，就會讓R女丟掉工作。「這對當時因為心靈困惑、受傷而離家的我而言，失去這份工作，代表的是我無所依靠，我只好屈服她。」R女說，在此之後，她又遭學姐多次侵犯、觸摸身體，甚至還有肢體及言語上的暴力，每一次她都無從反抗，只能強忍不適，在這樣的暴力陰影下，她甚至連晚上睡覺時，都會夢到自己被侵犯。「我只要不合她的心意，她就會對我口出惡言，而且對我肢體上捏、拍打、敲、搥，以示懲罰。」今年3月24日，夢想台灣黑熊藝術館在新北市成立，是北台灣第一個黑熊生態教育據點，開館前一天，R女佩戴了一條項鍊，但學姐見狀突然大發雷霆，一個箭步上前，當場扯斷這條項鍊，原來學姐疑似妒火中燒，懷疑她身上的項鍊是男性所贈。R女說，其實學姐後來已另結新歡，但仍對她撂下狠話：「即便我有對象了，但我看到妳被好好對待，就是不行！」霸道的口吻，幾乎把R女視為她個人的禁臠。項鍊被拉斷後，R女頓時也被拉醒了，決定將學姐對她的暴力行為向黑熊協會反映，「但協會上下通通噤聲，沒有人出面關心、了解，甚至查證我的投訴與說法。」R女說，學姐此後便更進一步在工作上對她處處刁難、威脅要她離職，讓她心生恐懼，導致後來只要一和學姐講話，就會全身發抖、手腳冰冷。「我只是想為黑熊做點什麼，讓自己成為一個比較好的人，很想繼續工作，但我真的做不到了。」今年5月，R女終於離開協會，並開始接受心理諮商及精神科治療，同時尋求勵馨基金會協助，並向台中市警局報案，說明她在職場遭遇性騷擾及猥褻的過程。R女表示，這件事情困擾她許久，一開始並不了解自己被侵犯，也不明白女女之間可能觸及性騷擾問題，所以錯過太多能即時求助、將真相說出的機會，她希望類似事件別再發生，「我現在最想做的事，就是講出來能保護更多人，不希望有些非正職人員、志工，會因自己的身分地位，被逼迫不敢發聲。」對於協會內發生性騷醜聞，本刊致電黑熊保育協會祕書長柯嚴淳，柯表示，R女今年5月前在協會擔任兼職工作，不是協會正式職員，因此，此案並非受僱者與僱主、職員間的職場性騷擾問題，屬雙方個人行為，協會不應、也無法過於干涉。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。