[]
八仙塵爆3度聲請再議 家屬盼高檢發回續偵
2015年6月27日發生八仙塵爆，造成486人受傷死亡，士林地檢署日前3度對八仙樂園董事長陳柏廷、總經理陳慧穎作出不起訴處分，被害人、死者家屬均無法接受此結果，委由法律扶助基金會提出再議，以參加派對的被害人都是看著八仙的招牌而進入消費，而八仙竟將未取得執照的設施出租給瑞博，作為「彩色派對」之用，難道八仙不用負起法律責任嗎！希望高檢署能秉持公理，還給人民公道。八仙塵爆迄今已經4年多，活動主辦單位玩色創意負責人呂忠吉，遭判處有期徒刑5年，併科罰金9萬元定讞，今年1月2日已入監服刑，而民事部分，現仍在士林地院民事庭審理當中，而八仙樂園董事長陳柏廷等11人均因瑞博公司負起全部責任，全獲不起訴處分。死者家屬、被害人等本月1日收到不起訴處分書後，今天是聲請再議期限最後1日，法扶律師周信宏等人上午10點半到士林地檢署遞狀聲請再議。周信宏表示，陳柏廷、陳慧穎同意瑞博公司已經「彩色派對」活動宣傳使用八仙樂園的商標，事實上，被害人都認為活動就是屬於八仙樂園舉辦的活動，八仙豈能不負起責任。周強調，監察院調查報告更指出，塵爆地點就是八仙樂園「未取得使用執照」的區域，觀光局早在2006年到2014年進行檢查時，已經要求不得對外出租，八仙竟然無視主管的禁令，與瑞博公司在該地從事活動，造成傷亡，有重大業務過失。「豆腐千金」陳依欣的父親今天以北上，陳父說：「我們不是要錢，而是要企業拿出良心，不能只是賺錢，出了事情，大家一起共同面對。」而在塵爆喪生蘇家陞的父親蘇進法則說：「第3次不起訴和前面2次沒有多大的區別，看得出來檢察官還在維護八仙樂園，使得受害者沒有辦法聲張正義，遊樂設施當中15項，其中8項未經交通部許可，主管機關坐視八仙營業，難道沒有疏失！」另外，八仙樂園業務主任鐘婉玲、管理部副理鄭權以及運休部代理組長鄭兆捷等3人，他們知道活動場地是交通部觀光局命令禁止對外開放區域，竟將場地交給瑞博公司共同舉辦彩色派對，粉塵閃燃發生後，均未能及時提供足夠的救護人員、醫療器材及適當的救護過程給予被害人使用，亦獲不起訴，檢察官均疏未詳查。627八仙塵爆受害者保護協會理事長吳聲彣高喊「點亮司法、還我公平正義」，希望高檢署將本件發回續偵，還給被害人最卑微的司法公道。士林地檢署表示：「依法處理。」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。