[]
吳佩慈未婚夫傳欠246億被威脅　速速搬離四季酒店
女星吳佩慈2014年替百億富商未婚夫紀曉波生下一女「小蕊蕊」後，接連又生下兒子「漢斯」和「Hudson」，現還懷了第4胎。年底要準備生產的她，最近卻連續爆出負面新聞。吳佩慈愛炫富、時不時就展現她的「人生勝利組」戰績，但最近大概是流年不利，身懷六甲的她，日前先傳出曾祭出超誘人的福利，吸引200多位臺灣技師為她在塞班島蓋七星級酒店，卻爆出這些人無預警「被離職」，近日再傳未婚夫紀曉波欠債246億。且因紀曉波在外惹來不少麻煩事，有傳出有人對他不利，身邊更增加保鑣，因此，原本長期居住香港四季酒店的一家人，已低調迅速搬走。對於未婚夫紀曉波這回惹上大麻煩，吳佩慈生活依舊，跟著閨密吃好料，11月10日那天還在微博寫下：「看到自己有參與設計的博華塞班皇宮渡假村東翼、北翼已經完工，下週即將投入營業使用，心裡除了感動之外也有很多的感謝。感謝上百名臺灣同胞工人的付出，因為有你們精湛的工藝才得以讓酒店呈獻出這麼好的效果；可惜天下無不散的宴席，博華自己施工部分工程已經竣工，沒竣工的皆有承包商繼續施工，在此深深感謝大家的付出。」似乎間接承認臺灣技師被離職的事實。