['黃昱凱']
玉山銀副總A六年健保費 金管會緊盯查核
扯爆！玉山銀行高階主管爆出以職權之便要求員工交出健保卡，提供親戚的診所虛報健保費，衛福部健保署已證實此事，全案移送檢調。金管會銀行局副局長莊琇媛27日傍晚也證實，2019年7月時就接獲民眾檢舉、8月22日已收到玉山銀的報告，全案發生在101年107年間，會視玉山銀的報告再做懲處。莊琇媛表示，金管會在7月中接獲民眾檢舉後就立刻請玉山銀稽核單位就檢舉內容查明，8月22日玉山銀已提出調查報告，目前正在檢視他們所提報告。據衛福部健保署已證實此事，健保署在8月22日接獲玉山銀行離職員工陳情，提到玉山銀行雲嘉南區副總黃昱凱要求員工交出健保卡，提供親戚的玉山診所虛報健保費。接獲陳情後，已訪問15位玉山銀行離職員工與眷屬，其中14位均未到該診所就醫，卻有申報12萬元健保費的紀錄，健保署將會與該診所停約或終止特約，且將此案移送檢調。莊琇媛表示，目前了解該案並沒有涉銀行業務，而該名副總在8月19日已提出請辭，玉山銀會循內部人事程序法規處理，但會用離職還是其他方式，會先看玉山銀的處理，至於懲處會視其報告再做裁罰。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。