['張建生', '林宏彬', '張宜豐', '陳正達', '黃志豪']
侵占國有地當土資場牟利 負責人、砂石車司機全判關
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者吳昇儒／基隆報導〕男子張建生發現新北市瑞芳區有一塊山坡地無人管理，只有用水泥、鐵鍊圍住出入口，便於前年5月16日找來挖土機司機林宏彬破壞鐵鍊後，進入整地，改建成私人土資場，再吆喝月眉土資場附近的司機，到該處傾倒廢棄物，藉此牟利。附近居民發現後，報警處理。基隆地方法院近日偵結，將張男及9名司機，分別判處2年到6個月徒刑。檢警調查，張建生以每天1萬2的代價請來林宏彬幫忙整地，將原先的小徑整成3倍寬，讓砂石車可以進入該處山坡地，並且利用每車只要2千元的低價，吸引砂石車司機前往該處傾倒廢棄物；另找來男子張宜豐到入口處把風，並引導砂石車傾倒位置，等廢棄物倒完之後，再由林男把突起的廢棄物剷平。葉姓等多名司機貪圖小利，利用無線電連繫後，分別前往該處傾倒廢棄物1至3次。附近住戶發現，突然有很多砂石車往該處開去，感覺有異，立刻通報警方前往處理。檢察官調查，砂石車司機陳正達、黃志豪一共到該處傾倒3次廢棄物，另葉姓等5名司機則傾倒2次，另名蘇姓司機則傾倒1次，偵訊後依違反廢棄物清理法，將張建生、張宜豐、林宏彬與9名司機起訴。法官審理後，認定張男等人均已違法，判處張建生有期徒刑2年、把風、引導的張宜豐有期徒刑1年4月、挖土機司機林宏彬有期徒刑1年8月、傾倒3次的陳、黃姓司機1年4月，傾倒3次的葉姓等5名司機1年2月，傾倒1次的蘇姓司機6個月，得易科罰金18萬元。