[]

　　以色列總理辦公室消息人士18日向多家媒體披露，鑒於以色列國內當前的政治形勢，總理本雅明·內塔尼亞胡取消下週前往美國紐約出席聯合國大會計劃。以色列官方尚未作此宣佈。　　以色列議會選舉一天前結束。初步計票結果顯示，內塔尼亞胡領導的右翼利庫德集團與國防軍前總參謀長本尼·甘茨帶領的中間黨派“藍白黨”打了平手。媒體預計以色列組閣前路艱難。　　法新社報導，內塔尼亞胡原定訪美期間會晤美國總統唐納德·特朗普，商討兩國防務條約事宜。但消息人士說，這一會晤取消。美聯社報導，暫不知兩人是否將重新安排會晤。　　以色列中央選舉委員會根據95%的計票結果估算，“藍白黨”有望最終贏得議會120個議席中的33個，利庫德集團有望贏得32個。最有可能牽頭組建執政聯盟並出任以色列新總理的政黨候選人需至少掌握61個議席。　　按照德新社的說法，甘茨和內塔尼亞胡眼下組建執政聯盟的前景都不清晰。可能支持甘茨的中左翼聯盟議席數有望達56個，與可能支持內塔尼亞胡的右翼及宗教聯盟議席數持平。　　議會第三大政黨預計會是阿拉伯政黨聯盟“聯合名單”黨，有望獲得12席，可能左右組閣進程。前國防部長阿維格多·利伯曼領導的“以色列是我們的家園”黨預計獲得8個議席，也可能影響組閣形勢。　　內塔尼亞胡18日傍晚堅稱要主導組閣，說“有兩個選擇：由我領導的政府，或傾向阿拉伯政黨的政府”。　　“聯合名單”黨領導人艾曼·奧達18日接受媒體採訪，既表達推舉甘茨出任總理的意願，同時又不排除不支持任何候選人、轉而出任反對黨領袖。　　而利伯曼同一天重申，“唯一”可行選擇是組建世俗政府，僅包含利庫德集團、“藍白黨”和“以色列是我們的家園”黨。“藍白黨”則提出，同意與利庫德集團組閣的前提是牽涉腐敗醜聞的內塔尼亞胡不再出任總理。　　這是以色列大約5個月內第二次舉行議會選舉。利庫德集團今年4月選舉後獲得組閣權，但因與利伯曼分歧難調和，內塔尼亞胡組閣失敗。為避免以色列總統魯文·里夫林選定其他人牽頭組建政府，內塔尼亞胡搶先解散議會，重新舉行議會選舉。