['柯志龍', '張哲維']
詐婉君俞小凡 2車手判賠4359萬
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者溫于德／台北報導〕本名張興蕙的女藝人俞小凡，遭中國假公安詐騙845萬人民幣。詐騙集團車手柯志龍、張哲維後來各被判刑1年3月、1年2月確定；民事部分，台北地院再判兩人應連帶賠償俞小凡新台幣4359萬8586元，可上訴。俞小凡曾演出多部電視劇，與同是演員的翁家明結婚，夫妻是當年戲劇界紅極一時的小生與花旦，其中俞小凡主演瓊瑤《婉君》劇中的夏婉君，更被觀眾視為90年代玉女派掌門人。俞小凡2014年在中國接到詐騙集團電話，對方表明是中國建設銀行員工，告知有刷卡費用未繳，電話接著轉接給假公安、檢察官，佯稱她涉及跨國詐騙案件，還是主嫌，官方可立即拘捕。俞小凡誤信後，每天定時與詐騙集團成員聯繫，2014年12月21日返台後，收到詐騙集團所給的網頁，點選網頁並執行程式後，輸入台胞證號碼、銀行帳號密碼等，帳戶隨即被轉出近500萬人民幣，事後又4度匯款，總計被騙金額達845萬人民幣。律師林俊峰認為，全案因無其餘共犯到案，法官只能要求已到案的兩名車手負起刑、民事責任，因此判兩人連帶賠償千萬元，但未來若找到其餘被告，俞小凡可再提告，但須注意2年追訴時效。