[]
採‧訪‧線‧上－串連起中油、台塑 交流合作的陳寶郎
11月24日清晨5點50分、天色未亮之際，台塑生醫彰化廠卻因健康路跑活動聚集滿滿人潮，除參與民眾及縣長、地方民代等重要人士外，最吸引媒體目光的便是路跑活動台上，由台塑企業管理中心常委、台塑生醫董事長王瑞瑜領銜，大陣仗一字排開的台塑集團總管理處總經理及台塑四寶董事長等高層。媒體關注的除了是向來執著專業、形象一板一眼的台塑集團龐大管理階層，悉數身著運動服、全員出動，大力相挺王瑞瑜力推的親民、健康觀光新主張外，還與現場年輕活潑啦啦隊員、路跑民眾一同放聲呼喊外，更一一回應媒體要求，比出活潑手勢拍照，展現與平時截然不同氛圍。讓記者特別留意的是，除活動精神領袖王瑞瑜再度下場帶頭路跑外，年齡76歲、具遺傳性糖尿病因子威脅、瘦弱身形的台塑化董事長陳寶郎也親自下場參加3公里路跑，展現其不輸年輕人的實力、企圖心。正如陳寶郎在職場上全力以赴性格，健康管理上也是不容馬虎、理性貫徹。為把血糖值控制好，陳寶郎配合醫生吃藥、運動及相關飲食原則，絕不鬆懈；其中，爬山慢走便是他維持健康運動的落實關鍵。因此，響應路跑，對陳寶郎來說，也非難事。側身觀察陳寶郎，實兼具中油、台塑兩大石化集團之企業特質。長期在國營事業中油，陳寶郎練就一身開明溝通、柔軟身段的好實力。在台塑化因火災事故之際，陳寶郎接下董座一職、加盟台塑企業，肩負起與麥寮地方的溝通任務，而其不辭辛勞，每每親赴麥寮參與檢討、經營會議的認真態度，也是台塑企業從總裁王文淵到經營團隊向來樹立的形象。然而，成為台塑化第一位「不姓王」的董事長、更是中油體系第一個加盟台塑集團的高階經理人，陳寶郎當時承受不少中油同事的質疑；惟陳寶郎不僅持續化解、爭取中油同事的體諒，更因加盟台塑企業，親身見識到民營企業、傳產龍頭的專業經營、決策效率，陳寶郎在其後也伺機串連起中油、台塑兩大系統的交流合作。尤其，台塑集團在近年石化高峰之際，交出亮眼成績，連四年發放六個月年終獎金，羨煞眾人；在台灣石化投資不增反減之際，台塑事業版圖從兩岸一路擴張至美國，台塑化現正推動集團近年最大投資的路州石化一貫計畫，也讓陳寶郎在台塑企業揮灑的豐富事業第二春之抉擇、經歷，如今倒獲得不少中油人欽佩、羨慕。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。