[]
確保金雞母持續下蛋　Google提出新措施降低個資外洩疑慮
在網路時代中，使用者的操作、搜尋或瀏覽紀錄等個人資料，常會透過各種追蹤技術被記錄下來，做為網路廣告投放之用；但也有不少使用者認為個資被侵犯，而選擇關閉相關隱私選項、或是透過其他方式阻擋追蹤。對Google來說，網路廣告無疑是公司的金雞母；但用戶保護個人隱私的意識抬頭，也逐漸影響網路廣告投放的效果。Google的Chrome團隊昨（22）日提出了名為「隱私沙盒（Privacy Sandbox）」的新措施，希望消除用戶對於隱私外洩的疑慮，確保這隻金雞母能夠持續下蛋。由於Google大部分的服務都是免費提供，因此相當依賴廣告業務收入；光是第二季，Google就有330億美元、約83%的營收來自於網路廣告。但Google內部也曾比較過使用者開放追蹤Cookie與否、對廣告投放的影響，根據從全球前500大Google廣告管理系統發布商隨機篩選出的資料顯示，三個月內沒有用戶Cookie資料所投放的廣告，收入比起追蹤Cookie後投放的廣告低了52%；顯示用戶資料左右了廣告投放的精準度與收益。因此，為了讓使用者降低個人隱私外洩的疑慮、不阻擋網站服務的追蹤，Google提出「隱私沙盒」，將會把追蹤到的用戶資料去除個人識別資訊，再依照不同喜好歸類到各個對應群組；如此一來廣告投放的對象將會是這些群組、而非個人，避免個別用戶的資料被廣告主知悉。目前「隱私沙盒」仍在持續研發中，尚未正式運用；而且不僅是Chrome，Google也希望能將這項新的技術推廣到其他瀏覽器，成為未來的業界標準。