[]
鄭弘儀淚訴生病無法請假不敢就醫　病癒又因「馬英九」復發
媒體人出身的鄭弘儀，因敢說敢言的主持風格深受觀眾喜愛。他日前在自己主持的節目《新聞挖挖哇》中透露，10年前曾罹患焦慮症。他提到，自己身為公眾人物一言一行常被放大檢視，而當時也身背7條官司，加上常為節目奔波及有收視率壓力，最終因支撐不住而倒下。鄭弘儀說，當時發覺自己有精神層面問題後，一度向老闆告假2週，但老闆卻認為他此舉會引外界注意，導致他只好硬著頭皮繼續主持。隨著焦慮的情況日漸嚴重，鄭弘儀唯有克服心理障礙求助醫師，「那不容易耶，你覺得自己精神有問題了，而且那麼多人去看，人家一定會看到我。」後來他持續吃藥治療9個月後，感覺已經痊癒了。鄭弘儀自曝，隨後在2010年的輔選場合中，他因對前總統馬英九罵了一句三字經引發軒然大波。當時所有政論節目整整議論了10天，直到發生更大的新聞後才轉移，而這事件也使他備受輿論壓力，焦慮症因而復發。鄭弘儀表示「感覺就像在羅馬競技場裡面，放了10隻狼來咬我，我擋了這隻狼，可是還有9隻在我背後咬」，而後來是因為發生更大的新聞後，他的事件才被蓋過去，狼才因此散去。而這件事讓他體會到，公眾人物猶如生活在玻璃屋裡沒有隱私，必須強大到有辦法抵抗壓力，才能站上那個舞台。