[]
【施政報告】廖長江：立法會有責任聽《施政報告》　陳智思：可惜 (14:36)
【14:35】立法會主席梁君彥表示，對特首林鄭月娥未能在立法會內宣讀《施政報告》感到遺憾，強調已向議員解釋立法會憲制責任，又稱他第二次進入會議廳時認為情況可以讓特首繼續宣讀，惟當特首再度進入會議廳，因議員秩序問題不能再延續會議，「議員不配合，（特首）入幾多次都會出現相同情況」，故在無辦法下宣布休會。他呼籲議員讓明日（17日）舉行的特首答問大會順利舉行。【12:52】特首林鄭月娥原於今早（16日）11時在立法會宣讀任內第三份《施政報告》，惟在民主派議員持續大叫反修例口號下，會議兩度叫停，立法會主席梁君彥最後宣布休會，林鄭月娥終以視像發表報告內容。一眾建制派議員中午12時見記者，行會成員、建制派「班長」廖長江表示，立法會有憲制職能、責任聽取特首宣讀《施政報告》，無關政治訴求。行會成員、新民黨主席葉劉淑儀認為，民主派議員今早的行為，違反他們出任立法會議員的宣誓諾言，即擁護《基本法》及效忠香港特別行政區，盼市民看清民主派議員的真面目。經民聯梁美芬表示，立法會議員應尊重制度，任何人只要仍是特首，都要尊重該人宣讀《施政報告》。行政會議召集人陳智思離開立法會時稱感到可惜，表示《施政報告》是用來向市民交代政府政策，相信市民大眾都想聽到特首一年一度的施政報告。被問到現時社會氣氛是否不適合宣讀《施政報告》，他稱這是一個程序，不可能因為其他事情而影響到《施政報告》。