[]
【夜衝台南】這家深夜咖啡館　害客人罹患選擇困難症
主人陳威年在網路上銷售自家烘焙咖啡豆已有10年，3年前他決定開店，方便能親自與客人面對面，了解他們對咖啡豆的想法。起先他與朋友輪流分租店面，晚上8點以後是咖啡館時段。陳威年說，一開始就想要經營一處讓台南人晚上不一定要去吃熱炒或上酒吧，也能待上一整晚的空間，而他的專業就是烘豆，於是，這家當時台南屈指可數的深夜咖啡館正式開張。他開玩笑說，深夜咖啡館少了很多白天的競爭對手，剛好附近是百貨公司，那些人下班後，也喜歡來這裡喝兩杯，跟同事聊聊天，但不一定是喝酒。熟客走進店裡，總是對於要點咖啡、可可或茶，陷入選擇困難症，他們說，因為每種都好喝。風味十分平衡的手沖咖啡「尼加拉瓜．檸檬樹」，能品嘗到紅柚、瓜果、核果與蔗糖的香氣；使用「聖多明尼克」純可可豆，磨成粉沖泡的這杯熱可可，則有黑胡椒、花香與酒香的獨特風味，喝起來香醇滑順的口感，配著甜點，竟然一點也不黏膩。季節限定的「栗子磅蛋糕」，外皮烤得酥鬆，內裡濕潤，是氣候微涼時，客人最常詢問的甜點；冰鎮過的「南瓜乳酪塔」，有冰淇淋的口感，與手沖咖啡是絕配。週二夜晚，不到8點，店內座位幾乎全滿，陳威年說，這還不是最忙碌的時段。人們帶著電腦走進來，一邊工作，一邊交談；也有年輕男女正沉浸在戀愛氛圍裡；在這個充滿溫度、舒適的空間裡，就算沒約朋友，一個人獨自享受老民宅裡的悠閒時光也很愜意。