['吳正順', '王炳漢']
竹北市鄰長 自願為議員買票遭判刑
竹北市尚義里鄰長吳正順，去年五合一選舉被檢警查獲為縣議員候選人王炳漢買票，吳坦承犯行，且是個人行為，未指證是選上副議長的王炳漢授意行賄，新竹地方法院依違反選罷法處有期徒刑1年8個月，緩刑3年，褫奪公權4年。檢方指出，王炳漢涉嫌賄選案，相關被告都坦承是個人行為，與王無關，查扣相關證據都難以往上追查，對王另做不起訴處分。檢警搜索吳正順住處，查扣物證發現，吳以每戶有投票權的人頭買票，用7萬1千元買12戶共71票，但1票戶籍在新竹市，法官認定是預備對「無投票權之人」行賄，不構成犯罪，因此宣告沒收扣案的7萬元賄款。吳正順在偵查和審理時均稱，他和王炳漢是熟識20多年的老朋友，為使王能順利當選縣議員，以每票1千元請選民支持及投票給王。70位選民都指證吳是為王炳漢買票，吳稱是他個人行為，與王無關，但並未交待7萬元買票錢的來源。法官認吳自白坦承行賄，犯後態度良好，應依法減輕其刑，審酌吳目前無業，患有重度糖尿病、高血壓，造成右眼已完全失明等情狀，量處上述之刑，緩刑期間應付保護管束，參加6次法治教育課程，判決確定1年6個月，應向公庫支付30萬元。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。