[]
不再站車後 清潔隊員要求定時定點收垃圾
全國環保公務機關總工會（全環總）今（14）日與各地環保工會代表約數十人到環保署陳情，要求儘速落實定時、定點、設專區收垃圾，減少現行的沿街收運方式，避免清潔隊員站立於垃圾車後作業，不斷造成意外傷亡事件。與會者並高喊「反站立、要安全」、「終結危險清運、落實職安協商機制」等口號。環保工聯理事長蘇家源表示，本月6日交通部預告修正《道路交通安全規則〉第77條、新增第86條，使清潔隊員站立於垃圾車後斗作業合法化。而去年7月底嘉義清潔隊員曾因站立後車斗執勤，不幸發生職災死亡；當時他們就曾到環保署前抗議，要求落實「定時、定點、專區收運」垃圾，而交通部日前的預告修法無異背道而馳。環保工聯對於交通部預告修法堅決反對，環保署也在11日表示，已建議交通部這項修法暫緩，將再與地方環保局、工會進行溝通。交通部也從善如流，同意等溝通有結果再說，不會貿然實施。蘇家源表示，行政院長蘇貞昌昨天大方送出60億元紅包，要改善清潔隊員的住、行、穿、洗，固然值得肯定，但基層人員最迫切的是安全問題，因此他們提出3點訴求：1.修法應交由職安小組討論與決議。2.環保署重申定時、定點、設專區政策，減少沿街收運垃圾路線。3.提升勞資「定期交流會」位階，使其具有實質審議權。最後環保署由廢管處長賴瑩瑩出面收下陳信書，並承諾繼續與工會溝通，也會擴大試辦定時定點收運垃圾，工會才結束陳抗活動。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。