[]
愛上空服員　桃機移民官濫權查詢情敵個資還外洩
桃園機場一名李姓移民官今年7月利用工作職務之便，疑因個人感情因素上網查詢相戀的空服員前男友個資，將其個資截圖傳給他人觀看，後來被男子得知憤而投訴該單位主管，質疑李利用職務之便窺探他人個資隱私，已明顯觸法；移民署查獲確有此事，除約談李員，並向廉政署自首，李員私下與男子達成和解，移民署依規定將李記過一次，並取消其查詢旅客個資權限，廉政署亦已立案偵辦中。據移民署國境事務大隊表示，這起事件發生於今年7月間，調來桃機已有2年多的李姓移民官，疑似因為個人感情因素戀上一名某航空公司空服員，獲知空服員曾與前男友仍然保有聯絡，李竟然利用工作之便調閱前男友個人資料，私下將男子個資以截圖方式傳給友人觀看。男友經由友人得知自己成為李員查詢對象，連個資都外洩，還傳給其他友人觀看，已明顯違反個資法，憤而向李員主管單位投訴李員濫用權限將旅客個資外洩。

移民署國境事務大隊透露，事發後立即約談李員，並取消其查詢旅客個資權限，同時依規定予以記過一次懲處，李員事後深感懊悔，除已向廉政署自首外，也與當事男子達成和解；至於違反個資法部分，已由廉政署立案偵辦中。日後將強化內部稽核，落實個人資料保護，確保民眾權益。桃園國際機場3日傳出地勤人員在管制區裝卸行李貨物時遭盤車夾斷左腳，意外發生後，警消迅速將受傷工人送醫，幸無生命危險目前修養療傷中；事發後，桃勤公司查出能是工人操作時疑似未依照標準作業流程，肇事與受傷員工都有責任，未來將嚴格要求桃勤人員注意工作安全，所有行李裝卸都須落實SOP進行。