[]
【香港反送中】警方稱拾獲武器　港人國際人權日擠爆街頭
綜合港媒報導，香港警方於中午記者會上指出，清晨突襲搜查11處撿獲大批武器，包括一枝9MM半自動手槍、5個彈匣，其中3個上滿子彈及105發子彈、3把匕首和軍刀。有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華表示，根據情報，有人計劃在今日稍後的遊行集會中，使用槍械製造混亂，射擊警員或嫁禍警員傷及無辜途人。李桂華表示，在清晨行動中於11處逮捕8男3女，年齡介於20至63歲，職業包含學生、無業者和工人，逮捕罪名為「無牌藏有槍械」「管有危險品」「管有違禁武器」及 「非法集結」，並指他們曾於10月20日的示威活動中以汽油彈攻擊旺角警署。另外，警方在荃灣的柴灣角街發現防彈衣、爆竹、胡椒噴劑、伸縮棍及對講機等，警方認為有人計劃用煙花射入警署，或意圖在民陣稍後舉行的活動中使用相關武器射擊警察或嫁禍警察，或令路人受傷，製造混亂。警方表示，行動仍在繼續，不排除拘捕更多人。遊行尚未起步，已湧入大批港人聚集在銅鑼灣和灣仔一帶，不過街頭卻發現仍有警方舉黑旗「警告，催淚煙」，岑子杰表示一直有與警方聯繫，對於警方舉黑旗表示可惜，他呼籲警方約制前線警員，主辦方會盡力配合保障遊行人士安全，亦希望警方開放更多路面供遊行之用。