[]
【台股賺翻祕招01】逛賣場挑雙贏股　流浪教師3千萬退休金自己掙
曾是流浪教師的周文偉（華倫老師），以股神巴菲特為師，從逛大賣場、去餐廳吃飯、做健檢等生活細節中，挖掘民生消費好股，拚命存股10多年，累積到逾3000萬元資產，並且擁有一棟已經還清房貸的桃園透天厝，從此不再流浪。「每年到4、5月我就開始緊張，直到7、8月確定考上時，心情才會比較輕鬆踏實。代課老師收入不低，但就是不穩定，年年都要口試、試教。」曾當過16年流浪教師、教過13所學校的周文偉，語帶無奈地說。不僅職場上流浪，周文偉小時候的生活也不安定，居無定所，輪流寄住在姑姑們的家。整段流浪人生，讓他充滿不安全感，「所以我要賺很多錢！房子這麼貴，買不起，股票門檻低，甚至幾千元就能買零股。」抓住最有可能翻轉人生的武器，從此，只要生活費有結餘，周文偉就拿去買股，而每年領到的股息也再繼續投入。於是13年時間，他點滴累積出如今逾3000萬元資產，不僅退休金有著落，且在桃園平鎮有一間還清房貸的透天厝。現階段，周文偉每年穩收170萬元股利，加上版稅、稿費、演講、借券等收入，他已經告別流浪教師的職涯。而從他的筆名「華倫」可以清楚看出，他以股神華倫巴菲特為師，投資邏輯是：精挑便宜的好公司長抱。「我常和朋友說，自己有個優點，就是覺得自己很笨，所以都買很簡單的公司。」周文偉解釋，簡單的公司容易掌握，「像王品生意好不好？一看就知道。不過我會到處看，總不可能看一家店就知道。」事實上，從生活裡發掘出看得見摸得到的民生消費股，就是讓周文偉能夠穩收股息的核心持股。採訪當天，周文偉帶著記者到鄰近住家的大潤發賣場，解說逛街投資法的精髓，沒想到周文偉不只逛，他還找到熟識的店經理聊賣場狀況，「有時還會遇到前來補貨的經銷商，他們會給我看沙拉油的進貨價，我也順便打聽一下最近的營運。」又逛又問，得出結果後，周文偉便會把中意的標的納入口袋名單。而周文偉買股不只講究高殖利率，「股利與成長性必須兼具。我希望找到股票價值每年都能增值約10％，領到的股息也年年增加的雙贏股。這樣的好股票包括食品股如統一超、中華食、德麥；環保股如日友、山林水、可寧衛等。」當然，股票價值要增值的前提是，公司獲利必須穩定成長，這部分周文偉以股東權益報酬率當作參考指標。但公司賺了錢得要真的變現入帳才算數，因此，他會特別觀察營業活動淨現金流入與稅前淨利的數字，二者得相當。「雙贏股有護城河優勢，無論你何時買，它都會一直漲。」周文偉點開統一超、大統益、中華食等民生消費股線圖，型態都是一條向上的直線，「這些公司不受景氣影響，加上寡占性，具有自由定價能力。」「不要以為只有到大海裡才能撈到寶，小池塘裡的大鯨魚也很厲害。」周文偉打趣說，雖然台積電上市24年大漲73倍，但他偏愛的民生消費股也不遑多讓，以中華食為例，上櫃19年漲30倍，大統益則是上市22年漲37倍（以上均含配股配息）。擁有特許執照的環保股，也是周文偉偏愛的標的，占投資部位約3成。「有些環保公司有長達10～20年的營運特許執照，這護城河優勢對股東非常有保障。」周文偉舉例，醫療廢棄物處理龍頭日友除了有執照、擁有焚化爐和掩埋場，還能每年對客戶調漲價格、且不受景氣循環影響，當然是雙贏股。不過，對於電子科技股，周文偉的興趣就不大了。「電子股不能眼見為憑，台積電再怎麼好，但買了iPhone還是看不到它，比較無法讓人安心。」曾在股市衝進衝出買電子股的國中老師顏嘉男就表示，2年前效法周文偉，把資金悉數挪到環保及民生消費股，績效比以前更好。每天長跑6、7千公尺，周文偉在投資上也選擇長抱，「 一年大概只賣一次股票，通常是財報公布後。」他提到賣股的時間點在公司獲利連續2至3季衰退、基本面變差的那一天。2008年他買進佳格，存了4年，從股價十多元一直買到逾70元，到2012年看到佳格獲利連續衰退，所以在100元左右出脫持股。早年，周文偉也經歷過在股市殺進殺出的摸索階段，當時剛退伍，碰到台灣科技業起飛，他聽明牌追主流，專做電子股，每天只有大漲和小漲的差別，沒想到遇上2000年網路泡沫，「我把所有股票賣掉，只剩下20萬元。」「賠掉的都是血汗錢。」研究所畢業後，周文偉當過2年多的土木工程師，薪資5萬多元。為了多賺一點錢，他白天上班，下班後到補習班教課，教完約9點多，再趕去和廠商續攤，喝酒到半夜。結果2年下來，肝指數爆表，「GOT、GPT 300多，快要掛了。」爆肝的他只好辭職回家休養。但休養的過程仍需繳房貸，周文偉因此晚上在補習班教課，等身體好些後，便找代課老師工作，從此開啟了在國中教理化的流浪教師生涯，1年1聘，沒有退休俸、年薪僅10個月，我唯一可做的就是四處兼課，多存點本錢再投資。」不過，此時他的投資功力已經大不相同，原來休養的第2年，周文偉花了1年時間惡補巴菲特等大師的投資哲學。「這些書比較寶貝，不能有灰塵。」有別於家中開放式書架上的國中理化教科書，周文偉在介紹投資大師的書籍時，是打開另一面玻璃書櫃，「技術分析的書都被我丟掉了。」問周文偉金融海嘯時是否也傷重？「沒錯，手上股票腰斬，但我逆勢加碼。金融海嘯難道你不吃豆腐？不買炒菜油？只要一想到巴菲特，看到跌我就一直買。」周文偉強調，不管股市是萬點還是崩盤，只要選對股票，消費者持續花錢、公司持續賺錢並發放合理股息，就應該繼續存股，「會漲的就是會漲，我沒在看點數的。」操作：2005年初，周文偉從股價十多元不間斷買進恆義（後改名中華食品），並持有至今，除了股價漲幅約7倍（目前股價約80元），還賺了14年的配股、配息。