[]
Alphabet 執行長 Larry Page 辭職，由 Google 執行長 Sundar Pichai 接任
Google 創辦人Larry Page 和 Sergey Brin 3 日宣布 Google 執行長 Sundar Pichai 將取代 Page 成為母公司 Alphabet 的執行長。此外，Brin 將辭去 Alphabet 總裁一職。Alphabet 是為了將「許多公司整合在一起」而於 2015 年成立，以便將 Google 與其他不屬於核心業務的「其他業務嘗試」分開來，如自駕車 Waymo、生命科學 Verily、生技研發 Calico、城市創新 Sidewalk Labs，以及透過氣球讓農村有網際網路的 Loon。當時，Page 從 Google 執行長變成 Alphabet 執行長，Pichai 則成為搜尋引擎巨頭的負責人。不論如何，Page 和 Brin 寫道：「Alphabet 和 Google 不再需要兩位執行長和一位總裁。展望未來，Sundar 將成為 Google 和 Alphabet 的執行長。」Pichai 以 Google 大眾形象之姿現身在外已有一段時間，但此舉鞏固了他對這家大公司的領導地位，同時也讓 Page 和 Brin 不再成為聚光燈焦點。「我對 Alphabet 及長期致力於透過技術因應重大挑戰的做法感到興奮，」Pichai 聲明表示：「我期待繼續與扮演新角色的 Lary 和 Sergey 一同工作。正因為有他們，我們才有永恆的使命、永恆的價值觀，以及合作與探索的文化。這些都是我們持續打造創新的堅實基礎。」Sundar 每天以謙遜和對技術的熱情對待我們的用戶、合作夥伴和員工。身為 Google 執行長和 Alphabet 董事會成員，他與我們密切合作了 15 年，直到 Alphabet 成立。他讓我們對 Alphabet 架構以及母公司透過技術解決重大挑戰之能力的價值充滿信心。自從 Alphabet 成立以來，沒有人比我們更依賴他，也沒有比他更好的人帶領 Google 和 Alphabet 走向未來。截至美東時間 12 月 3 日下午 5 點 04 分，Alphabet 的股價在盤後交易上漲 0.68%。