[]
Micro LED發光 錸寶亮漲停
Micro LED發展備受矚目，今年初錸寶宣布與錼創攜手進軍Micro LED，目前送樣認證中，錸寶預計於今年底試產、明年量產，初期將導入穿戴裝置。在Micro LED發燒話題帶動下，錸寶股價18日跌深反彈，放量強攻漲停作收。錸寶18日上演反彈行情，股價開高走高，隨即攻上漲停鎖死，終場就以漲停價57元作收，一舉站上月線，成交量由前一日的106張，爆增至1,703張。錸寶為全球最大PMOLED面板供應商，今年入股投資錼創，共同開發Micro LED顯示器。目前已成功開發完成超高解析度之硬板及柔性兩種顯示器應用類別，尺寸分別為1.25吋及0.94吋，解析度皆為228 ppi。藉由錸寶在穿戴式裝置的客戶有局、以及產能，未來Micro LED目標從穿戴式裝置應用切入，正與多家穿戴式裝置領導廠商洽談規格，2019年第四季進行送樣及試產，期盼於2020年導入產品量產。中小尺寸面板價格競爭激烈，特別是大陸AMOLED面板產能大量開出，搶進穿戴式裝置應用市場，衝擊PMOLED面板廠營運表現，今年錸寶、智晶營收、獲利都受到影響。錸寶今年上半年營收約8.98億元、年減25.6％，毛利率下滑到17.79％，營業利益約2,013萬元，稅前淨利5,183萬元，稅後淨利4,704萬元，年減74.3％，每股盈餘0.7元。第三季營收約4.12億元，相比前一季小幅成長3.78％。錸寶表示，今年的策略重點是拓展技術和應用市場，PMOLED面板耕耘多元應用，包括OLED光源、車用、智能家電等。錸寶目前主推情境照明、車用及光療等高端應用市場。錸寶去年宣布與美商Luminit合資成立車用光源領域公司路明德科技，錸德與Luminit兩大集團攜手專注開發與生產車用光源市場，初步瞄準歐洲車廠煞車燈等市場應用，未來則將逐步跨足各項次世代車用光源及光達Lidar應用。此外，智能家電熱潮之下，家電開始有聯網的功能，也是PMOLED積極搶攻的市場。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。