[]
婦偷兩支口紅被抓 稱藥吃太多「忘了」結帳求饒
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者徐聖倫／新北報導〕69歲黃姓婦人日前前往新北市新店寶元路某藥妝店，她入內就在開架式化妝品區徘徊，拿了架上兩條口紅放進手中紙袋，接著又在店內假裝再逛一下就這樣沒結帳走出店門，而警報器嘎然大響，引來店員注意，黃婦也趕緊掏出紙袋中商品，直呼自己有病吃藥所以「忘了」結帳，最終被帶回警所偵訊。據了解，黃婦當日是徒步到寶元路這家連鎖藥妝店，手裡拿著連鎖咖啡店紙袋的她看起來與一般來消費的婆婆媽媽沒什麼不同。黃婦進入店內後先是走到保養品區，再到了開架式化妝品區，順手拿了架上兩支口紅就往咖啡紙袋內塞，監視器也拍下她一副裝沒事的樣子。黃婦又在店內四處逛了逛，疑似假裝自己與一般客人無異，四處看了一下裝出沒有要買東西的樣子，就這樣緩緩走往店門口，沒想到商品沒消磁，店門警報大響，店員這才趕緊攔住黃婦，同時報警處理。黃婦當場就拿出偷來的兩支要價640元口紅求饒，直呼自己是有糖尿病、高血脂，平時就要吃很多藥，加上睡眠不好也服用安眠藥，所以才神智不清，「以為」自己已經結帳。訊後，警方依竊盜罪嫌將黃婦移送法辦。