[]
中磊6月營收回神 填息行情看漲
中磊（5388）6月單月營收25.21億元，較5月的20.07億元，月增25.65％。符合中磊總經理王煒先前在法說會上說的「今年第二季會比第一季好」而當時他也預告「第三季又會比第二季好，下半年同樣會優於上半年」。預估中磊今年毛利率、獲利、營收都會優於去年。搶搭5G便車，大陸6月初已傳出已針對當地電信三雄發出5G執照，市場看好與大陸電信商交好的中磊有機會也搭上這班順風車，帶動業績出現明顯成長，在題材富想像空間下，中磊股價不畏中美貿易戰干擾，一直穩在高檔，惟因填息時點落在高檔，除息首日三大法人順勢落袋為安，全數站在賣方做微調，所幸賣壓不重，合計三大法人總賣超僅214張，再加上有特定買盤進場幫腔，中磊4日的填息秀表現還算是穩中透堅。除了題材面挹注外，中磊基本面也呈現倒吃甘蔗，特別是力拚全年產能分布更為均衡化，中磊全力擴產，拜新增的第三產能已於4月開始小量量產，在歷經5月的調校後，6月營收順利回神，單月營收25.21億元，較5月的20.07億元，月增25.65％。其中第二季因處於淡季，再加上新廠啟動需要熱身，另去年底美國客戶為規避關稅提前拉貨，三重利空發酵，中磊今年4月營收表現不盡如人意，僅21.7億元，不僅年減6.85％，還一舉創下今年次低，表現僅優於2月，沒想到5月營收又再度往下測底，僅來到20.07億元，所幸6月適時補量，單月營收來到25.21億元，推升第二季營收來到66.99億元，表現優於首季的64.8億元。中磊4日除息，昨日股價僅以小碎步往上爬升，收漲0.9元，以開盤參考價65.1元，漲幅僅1.38％，但因息值不高僅2.5元，4日一天就已成功填息逾3成，成功踏出填息第一步的中磊有機會繼續朝填息路邁進。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。