[]
盼12．8遊行和平有序　鄧炳強籲民陣「拿出勇氣譴責暴力」 (11:30)
【11:30】民陣召集人岑子杰接受商台節目訪問時表示，現時市民不信任警方，為減少遊行期間雙方接觸，若遊行人數眾多，大會糾察會盡量提早向警方反映，爭取開放更多路段，又呼籲在場警員克制，減少與市民直接接觸。【09:01】警務處長鄧炳強今早（6日）啟程前赴北京前見傳媒，表示希望民陣下周日（8日）舉辦的遊行和平有序進行，呼籲暴力示威者停一停，又呼籲主辦單位盡量協助及與警方合作，使活動和平有序進行，屆時如見到暴力行為，拿出勇氣譴責暴力。鄧炳強強調，警方尊重市民表達意見的權利，言論及集會自由，會盡力協助和平有序的公眾活動集會，稱香港自回歸以來經歷大大小小的公眾活動，絕大部分和平有序進行，警方也甚少不發出不反對通知書。不過，他指出，今年6月至今，有暴力示威者騎劫大型活動，作出堵路、縱火、掟汽油彈、肆意破壞或襲擊市民，過去兩周較平靜，市民有喘息機會，但過去周末再出現暴力，他呼籲暴力示威者停一停，不要再作非法行為。鄧炳強今次前赴北京進行禮節性拜訪，副處長（行動）蕭澤頤亦隨行，兩人將於下周日返港。訪京期間，鄧炳強將拜訪公安部及國務院港澳事務辦公室，藉此機會與北京的相關官員會面，介紹香港的治安情況，並就跨境罪案及警務合作方面進行交流。