[]
三星Q2獲利 恐比腰斬更慘
三星電子5日公布第二季（4至6月）初步財報，由於中美貿易戰進一步削弱晶片需求，亦衝擊智慧型手機市場，估計營業利益恐年減56％，不過來自蘋果的一次性利得，讓第二季初步數據優於市場預期。據三星公布，第二季營業利益估計年減56.3％，降至6.5兆韓元（約56億美元）。三星預期營收下滑4.2％，降至56兆韓元。三星將於7月稍晚公布正式財報。晶片供過於求導致價格大跌，加上三星的大客戶華為遭到美國封殺，三星可能寫下連續3季營業利益遜於前一年同期紀錄。儘管第二季業績衰退，但仍優於市場預期。據標普全球市場情報（S＆P Global Market Intelligence）數據，分析師預估三星第二季營業利益為6.01兆韓元，營收達54.6兆韓元。三星表示，第二季營業利益數字包含顯示器部門一次性利得。分析師指出，由於iPhone銷售遲緩，蘋果採購的手機面板未達雙方協議的最低訂購量，蘋果將給予三星8,000億韓元補償。消費電子產業雖持續承受需求減弱壓力，但部分分析師預期三星面板銷售可望反彈，因為愈來愈多手機製造商採用OLED螢幕。三星是手機OLED面板的主要生產商。三星在2017年與2018年創下一連串獲利新高紀錄後，該公司的運勢在2018年底開始反轉，手機製造商和伺服器業者需求減弱，衝擊三星的記憶體晶片銷售。中美相互加徵關稅影響全球電子產品需求，讓三星遭受貿易戰波及。日本日前宣布加強限制對韓國出口智慧型手機顯示器和晶片用的高階材料，亦對三星在內的韓國科技大廠帶來衝擊。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。