[]
好天氣要掰了　東北風增強週二最低13度
週末全台各地陽光普照，大致均為溫和的天氣型態，不過今（1）日深夜開始將逐漸「變天」，預估一波強烈的東北季風開始影響台灣，晚間起至深夜中部以北地區會明顯轉涼。氣象達人彭啟明也po文提醒，希望大家有把握到週末出遊、曬洗衣物的時機，因為今深夜開始，天氣要有明顯變化了！彭啟明今（1）日於臉書po文分析，指今入夜後東北季風會逐漸增強，迎風面桃園、大台北、宜蘭東北角將轉有短暫陣雨的天氣，氣溫也將明顯下滑。明（2）日白天北部全天陰冷，高溫不超過20度，晚間水氣減少、雨勢緩和，至於中南部高溫也只剩23至26度。至於這波冷空氣影響最強的時間，預估落在週一晚間至週二，北部清晨低溫下探13度，中南部天氣雖為穩定，但受輻射冷卻效應影響，清晨低溫也僅有14至15度，雲林嘉義更有機會出現13度以下低溫。彭啟明也不忘叮嚀，由於日夜溫差相當大，「長輩、小朋友的穿著一定要多加注意，床邊備件外套、準備熱水壺，都可以有效預防感冒著涼。」而中颱「北冕」目前位於鵝鑾鼻東南方海面上，預計將持續往西朝菲律賓前進。彭啟明也分析表示，週三（4日）下半天起台灣受颱風帶來的水氣影響，北部、東半部的雨勢將明顯增多，週四（5日）甚至全台灣都有下雨的機會，提醒民眾記得多多關注近日天氣的變化，「防寒、防水衣物可以拿出來準備了。」