[]
【遊戲】東方大富翁舊作再創！《東方異文石:RE》體驗害人快感
東方同人遊戲多得數不清，但做成大富翁的可就不多見了。由 Team L.U.R.Id Glow 開發與發行的《東方異文石:RE》於本月登上 Steam，獲得了極度好評，甚至引起不少玩家拿來和日前登場的《大富翁 10》比較，盛讚本作內容十分有誠意。嗨，我是興趣使然的遊戲譯者 Crystal，這週要為你介紹大富翁的好玩新選擇《東方異文石:RE》！本作品前身是 2016 年發行的《東方異文石Ep.01 愛亞利亞黎明》，由萌東方兄弟會花費六年製作。這一次標題加上了「RE（再創）」，帶來更精美的畫面和豐富內容。神祕的晶體落入了幻想鄉，意外引起一場地產大戰異變。這一次東方遊戲不要你拳打腳踢，而是用錢來解決一切問題。以經典的大富翁玩法為基礎，加入了雙貨幣系統（金錢和晶體）、電力、體力、特殊卡片、運氣、天氣等機制，使策略更富變化。勝負條件有幾種不同設定可選擇：不設限（把對手玩到破產為止）、時間模式（期限到時資產多者獲勝）、資產模式（最先達到設定的資產門檻者獲勝）。在《東方異文石:RE》中，購地和升級建築都需要花費兩種金錢和晶體。然而晶體的取得管道有限，只有採礦或蓋晶體工廠才有辦法獲得，因此遊戲更添難度。從貨幣到建築，從技能到卡片、從天氣到運氣，每一個元素都環環相扣，難以預測。策略之外仍有非常多的運氣成分在，不過就是這樣才特別逗趣。雖然常常骰子彷彿被灌鉛一樣謎，但我在遊戲過程中學到一時的倒楣不是倒楣，有時逆境可以成為你的助力。舉例來說，當你站在自己的土地上時，可以使用卡片提前觸發必須停留原地的下雪天，讓自己每回合都升級建築。雖然官方說會開放二十多名角色，但目前包含隱藏版在內只有五名角色可玩：靈夢、愛麗絲、蕾米莉亞、魔理沙、未知（團隊加入的彩蛋，解鎖方式我就不暴雷囉）。各角色都有專屬的主動技能和被動技能，招招都十分強大，就看你怎麼靈活運用來翻轉局勢。據團隊透露，還會有一名男性角色，就讓我們拭目以待。本作目前為搶先體驗階段，因此有許多功能尚未完善。目前只開放自由模式和地圖編輯器（是的，可以自己製作關卡喔）。最讓人期待的，還是預計日後推出的多人線上功能，畢竟大富翁就是要和親朋好友一起同樂才好玩。介面支援簡體中文和日文，可惜的是目前只有中文版有配音。雖然內容還不完整，但搶先體驗的玩家能夠享八折優惠，促銷至 11 月 19 日截止。Steam 開放試玩版免費下載，無論你是喜歡東方還是大富翁遊戲，都可以來體驗看看陷害人的快感。