[]
車用面板出貨 今年首現衰退
IHS Markit最新報告指出，2018年車用面板出貨量年成長率約9.4％、達到1.62億片。然而2019年第一季，車用面板市場出貨量大幅減少10％。IHS Markit估計，2019年第二季將再出現衰退的情形，而且目前主要面板廠第三季的出貨量預測皆低於原本預期，預期2019年車用面板總出貨量將下降至1.6億片，相比前一年衰退1.3％，這也是車用面板首見衰退。今年第一季車用面板廠排名洗牌，LGD取代JDI成為第一大供應商，市佔率達16.8％，這兩年由於JDI經歷多次財務危機，其市佔持續下滑、來到16％。在天馬追趕之下，友達排名滑落到第四位、市佔率約13.1％，天馬躍居第三位、市佔率約14.2％。群創、夏普分別排名在第五和第六位，市佔率各約11.4％、10％。值得注意的是，京東方市佔竄升到6.4％，隨著產能持續開出，預期車用面板供應商排名還會持續洗牌。IHS Markit表示，中控台和儀表板面板的整車出廠前安裝率於2018年已經超過65％，預期出貨量成長率放緩。此外，去年整車庫存水位增高， 2018年下半年展開面板庫存修正，拉貨力道減緩，特別是中國。另一方面，歐洲去年9月開始實行「全球輕型車測試規範」（WLTP／Worldwide harmonized Light vehicles Test Procedure），許多車種因為未能及時取得驗證，延遲了上市的時間，影響了2018年下半年的面板需求。面板庫存調整延續到今年上半年，並且影響了需求。2018年華映在車用面板市佔率約7％，然而去年12月聲請重整，隨後停止了車用面板生產。由於車用面板設計、認證、交貨週期較長，替代廠商如友達、群創、京東方，需等到2019年第二季末或是第三季才能交貨，影響期間有半年之久。今年下半年，汽車整車市場出貨在連續10年成長後，開始走向衰退。貿易戰造成經濟的不確定性，預期整車出貨將會持續衰退，影響車用面板需求。面板廠第三季出貨量預測低於年初的計劃，下半年需求回升的幅度將可能低於預期。不過在新興國家採用率提升、以及新技術導入之下，IHS Markit預期，2020年車用面板市場有望恢復成長。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。