[]
稱8旬翁日子不多 殺人竟求少賠點
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊國文／台北報導〕18歲周姓男子3年前在台北市四獸山揮刀殺害李姓晨運老翁，因被認定患思覺失調症，獲判無期徒刑定讞，李妻與3子女求償時，周男與周母竟稱「李翁當時都88歲了，日子不多」，請求減少賠償；法官聽後傻眼，認為李翁無辜受害、死狀悽慘，應盡力賠償家屬，全額判准周男和周母應賠償李妻4人精神慰撫金、喪葬費等共1715萬多元。判決指出，周男2016年6月到四獸山登山步道旁涼亭，拿水果刀狂刺李翁38刀致死，落網辯稱，李翁嫌他的狗髒又臭，想拿木棍打狗，他情緒失控才揮刀；李翁子女駁斥，強調父親是愛狗人士，不可能會嫌狗髒而口出惡言。但事發時周男僅18歲，又有精神方面病症，去年2月獲判無期徒刑定讞。李妻與3子女求償，周男和周母對喪葬費15萬多元無意見，但認為李家請求精神慰撫金1700萬元的金額過高，應以4人各100萬元為適當。高等法院審理時，周男母子竟指李翁當時已高齡88歲，存活年數和對家庭的貢獻與一般男子有差異等語，加上周男辨識違法能力低，請求降低賠償金。