[]
【逃犯條例】遊行後3人涉包圍疑似便衣警　官頒令禁披露事主資料 (19:55)
九龍區7月7日反修訂《逃犯條例》遊行後，女子在旺角拍片時疑被誤當便衣警員，遭3名示威者包圍要求交出電話，混亂中有人涉碰到女子的胸部，3名示威者其後被落案起訴一項非法禁錮，其中一人被控非禮罪名。案件尚排期審訊之際，裁判官今（3日）頒令，禁止任何人披露事主X的姓名、職業、出生年份及日期、地址，否則被視為藐視法庭，可判監或罰款。3名被告依次為廚師黃子隆（31歲）、大專學生吳睿哲（23歲）及中學教師蘇瑋善（24歲），同被控一項非法禁錮；黃另被控一項非禮罪，今獲准毋須到庭應訊。控方陳辭表示，本案經公開審訊，關於事主X的若干資料已在公眾場域發布，令X感不安。為保障其利益，控方申請法庭頒布禁制令。辯方反對禁制令申請，表示法庭須考慮公眾知情權。署理主任裁判官嚴舜儀表示，若在日後的審訊，X的職業的確影響公眾知情權，法庭將額外頒布命令，處理傳媒可否報道。辯方亦向法庭上呈上X的供辭，指出她只籠統形容個人職業，即使向外披露也不一定令公眾識別其身分。惟嚴官拒接納此說法，表示X的供辭描述了她在該行業的位置和業務模式，一旦連同出生日期等資料曝光，外界或能認出其身分。嚴官續指出，本案首被告被控一項非禮罪，而法庭處理風化案的大原則是要保障事主身分，若X因披露身分而受壓，她有可能不願在庭上作供，而且案情與3名被告相信X是否擔任某一職業並不相關，故在考慮控辯雙方理據及公眾利益下，接納控方禁制令的申請。