[]
谷歌聯合創始人宣布卸任母公司Alphabet執行長
谷歌 (GOOGL-US) 聯合創始人 Larry Page 與 Sergey Brin 週二 (3 日) 震撼​​宣布，將辭去谷歌母公司 Alphabet 執行長和總裁的職位，並將由谷歌首席執行長 Sundar Pichai 取代 Larry Page，出任母公司 Alphabet 首席執行長。週二 (3 日)Alphabet 股價上漲 0.46%，收於每股 1294.74 美元，在盤後交易中上漲了 0.77%，至每股 1304.66 美元。今年為止，Alphabet 股價累計上漲了約 24%。根據 Page 與 Brin 新聞稿表示，兩人將繼續作為主要股東，留在公司董事會。Page 與 Brin 說道:「我們長期以來致力投入谷歌和 Alphabet，未來也將會繼續以股東身分，積極參與谷歌和 Alphabet 的活動，但谷歌和 Alphabet 已不再需要兩位 CEO 和一位總裁，目前是簡化管理結構的自然時機」。即將接任谷歌母公司 CEO 的 Pichai 在聲明中說道：「我期待在 Alphabet 的新職位上繼續與 Larry 和 Sergey 共事，多虧他們，谷歌與 Alphabet 能夠長期透過技術解決重大挑戰」。Page 與 Brin 於 1998 年創立了谷歌，並領導了公司多年。2005 年公司改組，另外成立 Alphabet 控股公司，Google 成為旗下企業之一後，兩人任命 Pichai 為谷歌執行長，Page 也從谷歌 CEO 一職轉移成 Alphabet 執行ˋ長。「沒有更好的人能帶領谷歌和 Alphabet 進入未來，我們對於 Pichai 的能力充滿信心。」Page 和 Brin 補充說道。