[]
他因為寶可夢重生　卻也因為寶可夢失去生命
2019年6月13日，板橋寶可夢紅隊領袖蔡天亮因病逝世，享壽63歲。紅隊寶友在告別式前一晚發起送行蔡天亮的行動，以蔡天亮住家為中心，方圓兩公里內近百個補給站全成為櫻花海，平時是敵人的藍隊與黃隊，也在此時團結一心，禮讓紅隊占領道館，讓板橋的道館成為一片紅塔。寶友與蔡天亮素昧平生，只因為《精靈寶可夢GO》遊戲結緣，有人卻邊撒花邊哭、有人不敢到告別式現場，就怕情緒潰堤。什麼樣的人，會讓人如此掛心？6月25日晚間不到八點，板橋下著雨，但一群寶友們正忙著撒櫻花、打道館，有人身著雨衣、有人捱在屋簷下、有人坐在車裡，但目標都是同一件事：送別他們最敬愛的「亮哥」蔡天亮。紅隊寶友黃瑞媛是活動發起人之一，她事先在寶可夢社團PO出撒花訊息，活動預定從晚間八點到十點，原本深怕下雨影響寶友的參與意願，但有人不到六點就到指定的補給站待命，「7點50分陸陸續續開始有人撒花，道館也開始冒煙，一個一個變成紅色。」讓她印象深的，是不同隊的寶友也主動幫忙，平時肅殺爭塔，卻在此刻放下對立，「有黃隊的看到藍塔就幫忙把它打下來，讓紅隊去占。」雖然還是有人跑來嗆聲，但得知是在幫蔡天亮送行後，也都禮讓紅隊占塔。除了親自到現場撒花的「陸軍」，也有不少外縣市的「空軍」飛人帳號來協助打塔，保守估計至少上百人參與，「原本希望能撐兩小時，但一直到晚上12點還是紅通通一片，足足撐了四個小時。」寶友陳家麒甚至傳訊息給寶可夢公司，希望能延長櫻花盛開的時間（目前撒一次花只能維持半小時），最後雖然未被採納，但每個人都盡一份心力，只盼為蔡天亮做些什麼。蔡天亮告別式時，寶友們將板橋遍地開花的遊戲圖像列印出來交給家屬，再燒給蔡天亮，「我們想告訴他『我們沒有忘記你』，你在天上隨時都可以看。」寶友廖麗惠在6月25日撒花行動結束時，邊騎車邊哭回家，甚至到隔天蔡天亮火化前一刻，都在殯儀館旁撒花。平常辛苦賺來的P幣，此刻花費卻不手軟，「因為大哥平常幫助我們很多，花這些錢真的沒關係。」蔡天亮是板橋寶可夢紅隊的精神領袖，職業是代書，兩年多前他罹患大腸癌，回家鄉雲林北港休養時，住在對面的陳清敏教他玩寶可夢遊戲。陳清敏是受人景仰的寶可夢訓練師，過世時，北港下起櫻花雨為他送行，蔡天亮也參與其中。黃瑞媛說，「當初他為他的師傅撒花，現在他走了，我們也以同樣的方式紀念他，也算完成他的心願。」原本罹癌沒辦法自由行動的蔡天亮，為了健康，每天以意志力逼自己玩寶可夢走路，排汗也排毒。他甚至來回從台北步行到北港抓寶，走到雙腳起水泡，回醫院檢查時癌細胞奇蹟似地消失；後來在板橋帶領紅隊寶友抓寶、打道館。每天晚上八點大夥在板橋第二運動場集合，呼朋引伴下，愈來愈多人加入紅隊，群組最多將近百人，都以蔡天亮為師。蔡天亮會在群組PO寶可夢最新資訊，什麼怪最強、怎麼進化最好，都難不倒他。而陳清敏除了教蔡天亮玩遊戲，更教他做人的道理，例如要對不同隊的玩家有道義。寶友李明蓉說，「天亮跟我們講，別人占塔一小時內不要把他打下來，給他賺P幣沒關係。」在鄉下則是八小時內不打，讓對方賺足一天的P幣上限，這也造就板橋紅隊獨特的良善文化。蔡天亮很早就到達頂天的40級，便開始幫寶友揹帳號賺P幣。寶友黃瑞媛回憶，兩年前因為家人住院沒辦法打寶可夢，蔡天亮得知後便主動要幫忙揹帳號，後來幫出成就感，他常在群組說「我要打塔囉，誰還沒打塔？誰還沒賺到錢？」想賺的人直接在群組喊聲，蔡天亮就直接登入帳號幫他打。寶友李明蓉說，「我們白天在上班，他的時間比較自由，他就會說你們把帳號給我，乖乖上班不用煩惱，晚上也可以早一點睡覺。」除了占塔，也幫人抓五星怪、打頭目戰，一個月至少自費三、四千元買補血藥跟金莓，全是為了寶友。蔡天亮抓寶的基本裝備除了行動電源，還有冰塊。為了幫助寶友，他有八支手機，四支送修，四支就繼續用；手機太燙就敷冰塊，敷到背面全都褪色。黃瑞媛有天無意發現，蔡天亮不僅幫助紅隊的寶友，連不同隊的人也幫，「曾看過他把寶友編號到80幾號，」這樣會不會太辛苦？「他說不會，因為這是他的興趣。」有一年冬天下雨，蔡天亮一個人帶著好幾支手機在外面抓寶、打道館，黃瑞媛心疼地說，「他還在群組跟我們說外面很冷都沒有人，真的太熱心了。」今年二月蔡天亮不小心被鋼筋壓到腳趾頭，差點粉碎性骨折，仍四處趴趴走幫助寶友，最後走到蜂窩性組織炎回去住院；他常常一天只睡兩到三小時，寶友勸蔡天亮不要太累，但他相當堅持，只回「我想睡覺就會睡」，要大家不要擔心。蔡天亮還對寶友透露，他可以邊走邊瞇眼睛，在安全的地方邊走邊休息。什麼原因讓蔡天亮如此執著？「他認為寶可夢救了他的命。」廖麗惠說，原本蔡天亮因為罹癌已經是放棄生命的狀態，整天窩在家裡不出去，後來因為寶可夢救回健康，又對人生燃起希望，「所以他覺得寶可夢救了他，他要幫助大家，甚至成為他的責任跟使命。」但蔡天亮對寶友的義不容辭，卻成為他日後倒下的原因。 黃瑞媛說，「他不是因為他之前那些病走的，他是心肌梗塞，是為了幫這麼多寶友，太累，把身體搞壞了。」因為寶可夢重生的蔡天亮，卻也因為寶可夢間接失去生命。四月底某天，一向熱心的蔡天亮忽然在群組「消失」，兩天都沒有PO訊息，電話也沒接。寶友擔心有狀況，開始打聽他的下落，廖麗惠甚至到他的住家按門鈴，但沒有回應，她還在門口貼了尋人公告，希望他平安歸隊。直到蔡天亮家人在臉書說明，才知道他因為心肌梗塞住進醫院。後來寶友動用人脈，才循線找到蔡天亮在板橋的某家醫院。住院期間，寶友們把握加護病房一天兩次的探視時間，有人幫他復健，有人給他打氣，還有人帶著蔡天亮最愛的寶可夢「沙奈朵」到病房陪伴他。除了家人，最常去探視蔡天亮的就是這群寶友，但因為每天都有生面孔，「我們進去的時候，護士還會問蔡大哥『這個人是誰』，他病得很嚴重的時候還會說『我們是寶友』，然後護士還會問他『寶友』是什麼。」回憶這段往事，廖麗惠苦笑了出來。黃瑞媛在蔡天亮過世前見過他，「他心心念念的，是因為他住院所以沒辦法幫寶友賺P幣。我跟他說，你已經住院了不要再想這些，可是他心裡還是很掛記。」後來蔡天亮不敵病魔於6月13日過世，寶友在告別式前一天發起撒櫻花送別行動，也拿了蔡天亮的手機出來占塔，「把他最愛的寶可夢都站上去，希望他在天上會看到。」蔡天亮的名字曾被寶友懷疑是綽號，「因為他常打到『天亮』，結果他的本名真的就叫『天亮』。」為了紀念他，攝影同事建議大夥可以在清晨的「天亮」時分集結拍照。凌晨四點半集合是件苦差事，原本擔心沒人來，但太陽出來前，共來了11名寶友，從年輕人到壯年人都有，地點就在寶友與蔡天亮的初識之處-板橋第二運動場。此時有寶友忽然指向遠方，感慨地說，「以前半夜蔡大哥都會帶著我們打塔，沿路這樣掃到（板橋）車站，掃完回家就會很滿足，這個遊戲真的帶給我們很大的互動...」黃瑞媛也說，自從蔡天亮過世後，少了很大的動力玩寶可夢，「因為帶頭的那個人不見了。」也許對他們來說，「人」才是寶可夢最吸引人的地方，人走了，遊戲宛如沒有靈魂的空殼。天亮了，寶友們拿著蔡天亮最愛的寶可夢「沙奈朵」合照，對他們來說，更像一個向蔡天亮道別的儀式。斯人已遠，但蔡天亮卻如同他的名字般，永遠在寶友心中發光。