[]
【韓星殞落】雪莉撞臉中國最後一位皇后婉容　再爆前世今生之說
韓國前女團f(x)成員雪莉（Sulli）日前因憂鬱症纏身，上吊自殺結束僅短短25年的短暫生命，就在此時，有網友發現雪莉撞臉末代皇后婉容，更巧的是，兩人都被精神病所困擾，年紀輕輕即過世，是紅顏薄命的代表。眾人感傷著雪莉的過世，心疼她所遭遇的網路霸凌，對她而言，網友的尖銳字眼，字字句句都刺進她的心裡，再也無法無謂承受，過得相當痛苦，且直到雪莉過世，患有憂鬱症的病症才曝光。網友翻出中國最後一位皇后婉容的照片，與雪莉對照，恍如前世今生的同一個人，從杏眼、豐唇到瓜子臉，都相當神似，人生的際遇則相當不同。貴為皇后的婉容，曾與溥儀相守相愛，就算溥儀有性功能障礙，無法行房，兩人感情仍甜蜜，直到婉容與另外一位妃子文繡爭寵，文繡傷心欲絕提出離婚，溥儀將這個醜聞全怪婉容，夫妻倆感情急遽生變。婉容發生過許多驚世駭俗的事，如私通侍衛並生下私生女，但溥儀將剛出生的嬰兒丟入鍋爐中，活活燒死，此事遭溥儀否認，至今還是歷史懸案。唯一確定的是，溥儀與婉容徹底決裂，婉容變得精神異常、喜怒無常、靠著吸食鴉片，恍惚度日。最後，婉容病死獄中，讓許多人直呼婉惜，究其一身也是悲劇，與雪莉所面對的風暴相比，似乎被認為是前世今生的連結。