[]

　　中新網9月25日電 據“中央社”報導，近期，美國總統特朗普與烏克蘭領導人的“電話門”震動美國朝野。當地時間24日，美國聯邦眾議院正式針對特朗普展開彈劾調查，事件當事人之一拜登的支持度略有上升。　　據報導，一名美國情報界人士日前舉報稱，特朗普2019年7月在與烏克蘭總統澤連斯基通話中，以向烏方提供軍事援助為籌碼，要求對方對美國前副總統、民主黨總統競選人拜登及其兒子亨特進行調查。　　此事被曝光後，美國民主黨人指責特朗普濫用職權謀求個人利益以及尋求外國勢力幹預美國總統選舉。而拜登陣營則撿到有利“武器”，認為這證明在角逐民主黨總統候選人提名的19人中，特朗普將拜登視為最具威脅性的對手。　　根據路透和易普索（Reuters，Ipsos）24日公佈民調，20%民主黨人及無黨籍人士表示，他們將在2020年開始的全州提名選戰中把票投給拜登，比起上週類似民調高出一個百分點。　　有分析稱，依照法律程序，美國國會眾議院彈劾總統須得到簡單多數眾議員讚成，但要成功彈劾總統並讓其下台，還須得到三分之二以上參議員的支持。　　目前，美國眾議院中民主黨占多數，參議院則由共和黨把持，就目前情況來看，成功彈劾特朗普的可能性很低，但彈劾調查過程勢必加劇兩黨鬥爭。