[]
穆迪將福特信評砍至垃圾級
信評機構穆迪（Moody's）周一以「公司大規模改造方案正值全球車市景氣轉疲，導致獲利與現金創造力皆弱」為由，將福特汽車信評調降1級至投機級，成為第一家將福特信評砍入垃圾級的國際信評機構。穆迪降評後，福特從最低投資級的「Baa3」掉到垃圾等級最高的「Ba1」。另兩家信評機構標準普爾（S&P）與惠譽（Fitch）目前均給予福特投資級的信評，且較垃圾級還高了2級。穆迪指出，福特負債規模高達1,000億美元，雖然正在採行改造計畫，「但現金流與獲利率等各項財務指標均比我們預期疲軟，也比其他具投資級的車廠表現還差。」為了提升獲利並在諸如電動車與自駕車等新科技領域占有有利競爭位置，福特已啟動大規模改造方案，除了在歐洲進行關廠外，也在全球各地大動作裁員，福特並宣布將為改造計畫提列110億美元的費用。受到信評遭砍至垃圾級的利空打擊，福特汽車股價周二跳空大跌3％，報9.20美元。不過福特今年股價暴衝，迄今年線大漲逾20％。福特公司債價格跟著重挫，今年稍早發行的10年期債券殖利率急拉至4.93％，跳升15個基本點。穆迪降評後也讓福特被打入高收益債券指數的風險上揚，對高收益債市場的影響甚大，根據美銀美林分析師的報告，福特美國公司債估計有345億美元會被納入高收益債，約占美國整體高收益債市的2.9％。不過，穆迪也強調，福特的「資產負債表與賴以營運的流動性部位則仍屬穩健」。這與福特上次面臨投資級信評保衛戰時有所不同，2000年代中旬，福特曾爆發現金部位見底的財務危機。根據福特的財報，截至今年6月底，該公司帳上現金部位有221億美元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。