[]
中鋼調降109年Q1內銷鋼品價格 平均降幅3.03％
中鋼公司於一○八年十一月二十二日召開明(109)年第1季內銷鋼品盤價會議，會中決議，國際貨幣基金(IMF)十月份發布今(108)年全球經濟成長率3%，雖較前次7月底發佈微幅下調0.2%，然研判明(109)年經濟成長率將可達3.4%。國際鋼鐵協會(worldsteel)預估109年全球鋼鐵需求仍將成長1.7%，達18.06億噸，顯示全球經濟復甦可期。台灣方面，中央銀行、中經院、台經院、IHS Markit等主要研究機構均預測經濟成長率在2%以上，位居亞洲先進各國前段班，在政府積極推動內需公共工程建設、綠能風電政策，搭配台商回流熱潮與掌握轉單效應等多項措施下，有助用鋼產業需求。預期台灣109年經濟向上趨勢不變，企業整體經營環境較108年為佳。在國際政經環境的瞬息萬變下，各國廠商積極調整供應鏈布局，有利分散風險；且主要國家今年紛紛調降利率，將有助資金挹注投資，有效刺激消費動能，終端需求可望逐漸湧現。全球經濟在不利因素逐漸鈍化下，信心逐漸恢復，諸如美國10月製造業PMI指數51.3，穩定在榮枯線之上，物價指數與民間消費數據企穩，因此帶動美國鋼廠宣布二波提價合計每噸88美元且成功調漲；前波印度、巴西、俄羅斯等熱軋低價料源銷越南價格已提價每噸20美元以上，且無議價空間；加上越南河靜鋼廠元月熱軋亦同幅上漲；大陸主力鋼廠12月最新盤價皆以平穩為基調，顯示整體大環境已由觀望轉為正向發展之氛圍，鋼鐵走勢已明顯轉強。107年底以來，國際各大鋼廠受制於煤鐵原料成本高漲及鋼品售價劇降而獲利嚴重衰退下，面臨經營困境甚而虧損。中鋼考量第1季為傳統淡季，工作天數較少，雖近期全球鋼市朝正向發展氛圍轉佳，鋼鐵不景氣循環歷經一年半已近尾聲，為協助下游客戶去化庫存及提升出口競爭力並強化接單動能，中鋼公司透過多場客戶產銷聯誼會傾聽各業界建言，並經公司多方審慎評估後，109年第1季盤價仍予適度調降，以拉近中鋼現行季盤制度下，因領先全球鋼廠開盤，造成與國際行情之落差。另為因應未來規劃新盤價制度調整，預計明年2月下旬第二季開盤前，將向客戶完整說明新盤價制度及相關配套方案，融合客戶對月盤或季盤不同的需求，確保客戶與中鋼在新盤價制度下皆有公平公正合理的風險分擔與利益共享，期與國際行情即時接軌，以兼顧客戶、員工及股東三方權益。本次各產品售價調幅詳下表，平均降幅為3.03%。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。