[]
全新劇情、支援光追技術，經典重啟作《決勝時刻：現代戰爭》要帶給新舊玩家驚喜
《決勝時刻：現代戰爭》（Call of Duty: Modern Warfare）即將於 10/25 在 PS 4 、Xbox One 和 PC 三平台登場，長期投入《決勝時刻》系列的 Infinity Ward 製作人 Dino Verano 特別跨海來台接受媒體群訪，帶來關於新作的第一手消息。對於《決勝時刻》的老玩家來說，可能會覺得《決勝時刻：現代戰爭》的名字非常熟悉，而這的確也是重啟過去相當受到好評的同名作品，只是兩者間的故事劇情將是全然不同。Dino 解釋，重啟的《現代戰爭》將更符合現在的時空背景，在熟悉的角色普萊斯（John Price）帶領下，相信不論是新玩家、老玩家都能體驗到《現代戰爭》的魅力。據了解，重啟的《現代戰爭》除了有單人模式，劇情戰役、團隊死鬥、占領戰和總部戰在內的多人經典模式，還有新版本的搜索與摧毀、地面戰、網路攻擊等多種全新模式，從最高超過百位玩家的史詩級團隊競爭到 2 對 2 近距離作戰，《現代戰爭》將帶來許多新元素給玩家。為了提供玩家最好的槍戰遊戲體驗，Infinity Ward 除了改造武器提升設定空間，還運用許多視覺工程的最新科技，像是支援頂尖攝影測量的物理基礎材質系統，便讓不同大小子彈在穿透不同材質物體時會有不同情況，在角色能力差異不大情況下，玩家必須完全掌握武器，根據地圖改變戰略才能有更佳表現。除此之外，在導入 NVIDIA DirectX 光線追蹤（DirectX Raytracing, DXR）與自適應著色技術 （Adaptive Shading）之下，重啟版《現代戰爭》在光影表現上有著相當大的進步，與過往銳利陰影邊緣相比，RTX 功能讓圖像渲染提高一個層級，為玩家帶來令人驚豔的沉浸感。《決勝時刻：現代戰爭》將於 9/13-16 於 PS4 平台展開首波獨家公測，即使是沒有 PS Plus 的玩家也能參加，支援跨平台對戰的公測要到 9/20-21 才會展開，其中 PC、Xbox One 僅提供預購玩家參與，9/22-23 則會展開全平台的公測。