[]
台勵福雷射切割機 搶攻東南亞市場
因為中美貿易戰影響，許多企業為規避高關稅，紛紛將生產線遷移至東南亞等地區，包括越南、柬埔寨、印尼、馬來西亞、泰國都成為全球投資熱點。台灣雷射鈑金設備領導大廠－台勵福集團看好此一發展趨勢，除已設立印尼分公司及越南辦事處，今年更積極參加當地重要展覽，大舉搶攻東南亞市場。台勵福雷射切割機早在2000年就已進入東南亞市場，因品質性能優異，在當地建立好口碑，是許多台商指定的品牌。而從2016年至今台勵福已在東南亞地區參加10餘個專業展會，本月2日在越南胡志明市舉行的工具機暨金屬加工設備展（MTA Vietnam2019），台勵福同樣展出一系列最新雷射切割機，不僅吸引許多參觀者目光，而且越南當地的中央電視台還特別到攤位採訪，希望讓更多人瞭解與全球同步的高階雷射加工設備。台勵福執行長林長昱表示，從本屆MTA Vietnam就可以看出東南亞市場相當熱絡，有許多當地的加工廠及建築業到攤位參觀，各種機型的需求都有，尤其TL系列雷射切割機，更是詢問度最高的機種。TL系列雷射切割機一直以來都是台勵福的暢銷機型，除了原本的標準機型外，今年3月更在台灣發表高階的TL4020可變光束雷射切割機。台勵福副總經理林秋杰說，TL4020可變光束（光斑）雷射切割機是一款4,000W的機型，在高剛性的機身結構下，搭配美國恩耐nLight發振器、德國Precitec切割頭，不僅具備高耐用特性，在極速切割下，仍保有最佳切割品質，有效達到他廠6,000W的超優化切割能力。在擁有高剛性機體的優勢下，壽命更長，且可有效實現高效能與高品質切割，大幅提升切割效率，是一部高性價比的光纖雷射切割機。台勵福目前在雷射切割機領域，是國內產品線最齊全的廠商，積極佈局東南亞市場，將擴大市場領先地位。林長昱強調，全世界包括歐美、中國大陸、東南亞、台灣，都是台勵福重要市場，因為中美貿易戰的因素，外資和台商都對東南亞加大投資，對台勵福而言是很好的佈局機會，不論是產品或是售服都已做好最完整的規劃，相信能滿足市場雷射鈑金相關設備的需求。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。