[]
作家朱國珍：即使一個人，也要愛自己！就從認真吃飯做起
2003年時，36歲的作家朱國珍同時面臨喪父、婚姻不順、失業、經濟困頓還有嗷嗷幼子，種種壓力使她腸枯思竭，再也寫不出隻字片語。即便困頓如蜂擁般襲來，朱國珍依然能夠谷底自救、不論順境逆境都能安然自立自處，關鍵來自於她的父親。約訪作家朱國珍的那一天，要下不下的雨蓄勢待發，烏雲籠罩又悶熱難耐。她穿著清爽的漸層洋裝和磚紅色的鞋子現身，巧笑倩兮的秀麗臉龐，一旁經過的路人也投以注目，覺得她實在面熟。原來現年52歲的朱國珍曾和政戰學校畢業的妹妹朱國榮共同主持國軍節目「莒光園地」多年，是許多阿兵哥的夢中情人；也曾在華視擔任新聞主播。30歲時，她就以小說家之姿，創作《夜夜要喝長島冰茶的女人》跨足文壇，稱她天才、明日之星的讚譽潮水湧來，外人看她如鑽石閃亮。但朱國珍卻像流星一樣，突然消失在螢光幕前，原本吹捧的誇飾讚譽，人走茶涼，泡沫般一一破滅。2003～2007年間，當時介於36～40歲間的朱國珍同時面臨喪父、婚姻不順、失業、經濟困頓還有嗷嗷幼子，種種壓力使她腸枯思竭，再也寫不出隻字片語。朋友曾經搖頭嘆氣對她直言，「你的人生應該是卡到陰。」即便困頓如蜂擁般襲來，朱國珍依然能夠谷底自救、不論順境逆境都能安然自立自處，關鍵來自於父親傳遞給她的「中軸」能量。「人活著就像一把圓規，至少要有一個中軸定點，你的能力多大，旋轉半徑就有多大。」但隨著旋轉半徑擴大，中軸也必須加長、定得更穩，做人做事才不會漫天飛舞。談起她的人生中軸理論，朱國珍肯定地說：「那是父親用37年的身教，教給我的責任感。」朱國珍的父親是從河南來台的流亡學生，以為來台灣幾年就可回鄉，沒想到一晃就是20年，遇到朱國珍的母親後才定下來。但相差近30歲的父女戀，讓這個家有許多年都處於分崩離析，朱爸爸無怨無悔一肩扛起照顧年幼兩姊妹的責任。即便父親努力維繫家庭完整，但朱國珍仍深感孤寂。她幼時曾獨自翻閱電話簿，「想從一連串姓名中寄望友誼。」念大學時，爸爸因心肌梗塞緊急入院，還是學生的朱國珍擔憂醫藥費，一度和同學到酒吧俱樂部應徵服務生，但在看到「兔女郎」暴露的制服之後，父親傳遞給她的心中那把尺，終究讓她放棄這個快速賺錢的念頭。出了社會，聰明又貌美的朱國珍當過空服員、主播、主持莒光日教學，不到25歲就存了一百多萬給父親蓋房子。但不知介紹土地的親戚是真不知情還是刻意矇騙，竟然土地產權不清，讓房子蓋好了卻無法入住，她省吃儉用的存款連同父親的退休金，全都泡湯。2003年、朱國珍36歲，那年幼子剛出生，先生卻因投資失利陷入嚴重財務困境，而她最敬愛的父親離世，重要支柱斷裂和變調的婚姻，讓她陷入憂鬱深淵。「我從小期待幸福，卻害怕快樂。因為在一次次生命體驗中，感受到快樂的背後，往往藏著更大的痛苦。」朱國珍坦言，自己曾經將婚姻失敗、中年失業等種種不順，歸咎童年創傷，對媽媽怨懟數十年。「直到現在，同樣走過青春浪蕩，對愛情絕望，才有一點點懂得。媽媽18歲就生下我，那時候，一定也是不知所措吧，」母女終於走上和解。婚姻失利後，朱國珍當起單親媽媽，和兒子相依為命十多年，當年的小男孩已經成了身高180公分的高中生，而朱國珍自己，也從30多歲的青春少婦，邁入人生下半場了。雖然現在母子倆仍無話不談，但她知道孩子總有振翅離家的一天，「我每天都在做心理準備。」朱國珍說，多年來，她習慣讓孩子在除夕夜去前夫家陪伴高齡爺爺，一人獨自度過這個全家團圓的夜晚。她像平日一樣，「吃喝拉撒寫作閱讀，依舊睡到自然醒，」除夕夜傍晚進教堂汲取能量，回到家也沒閒著。「即使一個人，也要愛自己，就從認真吃飯做起。」朱國珍說，她喜歡到超市買一人份的牛排，回家自己開鍋煎，作家思維就是與眾不同，煎個牛排也能體悟人生：「從冷鍋冷油開始，儼然一番心路歷程。想想50年歲月，哪件事不是從無到有？每次到達燃點，迸出油花，熟了吃了，經過五臟六腑消化融合，總有些須成為屎糞，彷彿人生總會遇到不完美結局。」1967年生，東華大學創作與英美文學研究所MFA藝術碩士，曾任新聞主播、莒光園地主持人。曾獲2015年林榮三文學獎新詩首獎、2016年散文首獎。現職為台灣師範大學講師、台北藝術大學講師、廣播節目主持人。著有《古正義的糖》、《三天》、《半個媽媽，半個女兒》等作品。