[]
載板需求旺 欣興、南電大進補
5G通訊、AI人工智慧、高效能運算（HPC）等應用帶動市場ABF載板需求旺盛，印刷電路板廠暨IC載板廠欣興（3037）、南電（8046）營運紛紛走強，其中又以欣興單月營收創新高最為亮眼。法人預期，除了既有的載板產能滿載，傳統旺季到來帶動其他生產線稼動率提升，兩家業者下半年營運值得期待。欣興股價12日放量漲1.7元、3.93％，以44.95元作收；南電也爆量勁揚2.45元、5.95％，以43.8元作收。欣興8月營收79.7億元，月增10.6％、年增7.92％，單月營收創歷史新高，累計前8月營收達522億元，同步改寫同期新高。在日前法說會上公司就指出，IC載板稼動率自第二季就達八成，主要成長動能會來自於PCB與HDI稼動率回到滿載的水準，展望下半年一樣是傳統旺季，惟貿易戰、大環境存有不穩定因素，雖然旺季仍在，但仍要小心謹慎應對。因應旺盛的市場需求，欣興投資動作不少，為滿足客戶多元化需求，擴建載板產線、提升製程能力等，以及發展5G、AI和大數據中心時代所需高階先進IC覆晶載板利基技術，今年資本支出已由82.96億元追加至92.7億元，同時近日欣興董事會決議通過追加明年資本支出預算約10億元達171.8億元。南電8月營收27.5億元，略低於上個月0.96％、年增2.45％，是連續五個月維持營收年成長，累計前八月營收達194億元，也優於去年同期的5.25％。受惠於ABF載板產能保持滿載，南電上半年營運成長顯著，上半年營收達138.89億元，略優於去年同期，上半年每股虧損為0.5元，較去年上半年每股虧損1.38元有明顯收斂。由於市場上ABF的產能持續吃緊、同業訂單外溢，加上南電先前新增AMD APU訂單的貢獻，該公司單月營收自2月起呈現逐步回溫。法人預期，該公司ABF產能從淡季期間就保持高水位，旺季需求挹注下，訂單能見度可望直達第四季，另外產能去瓶頸化預計在9月會完成，生產良率跟效率也會有所提升，看好未來AMD市占率持續擴大，南電將會是主要受惠者之一，今年整體營運有望力拚轉盈。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。