[]
【LED股王隕落1】LED由明轉暗　產業股王財務拉警報
受到大陸產能開出衝擊，繼太陽能產業之後，國內LED產業也成紅海，今年初甫獲國發基金入股的上市LED封裝廠東貝光電，日前驚傳向銀行提出紓困申請計畫，消息傳出後外界驚訝不已。「東貝帳上現金只有2.8億元，應收帳款加上存貨就64億元，應付帳款26億元，長短期借款合計也多達56億元，狀況實在不理想。」銀行人士向本刊透露。踏進新北三重的東貝光電廠辦大樓，映入眼簾的是一間長形佛堂，供奉著三尊大佛，右邊還有三尊小佛，東貝董事長吳慶輝每天上班的第一件事，就是進佛堂上一炷香，訪客也會被邀請上香。儘管吳慶輝虔誠拜佛，祈求東貝營運順利，仍舊不敵殘酷的大環境變化。今年2月，國發基金宣布投資上市LED（發光二極體）封裝廠東貝光電，取得2.83％股權，沒想到幾個月後，東貝光電驚傳財務吃緊，日前向多家銀行提出紓困申請，要求只還利息、本金延後償還的消息。成立於1993年的LED封裝廠東貝，早期靠著麥當勞M招牌照明訂單和汽車閱讀燈、煞車燈等賺了不少錢，2002年掛牌上市後，東貝甚至曾飆漲到70元，一度登上LED股王寶座。但東貝董事長吳慶輝看好LED照明市場，3年前向合庫等9家銀行（主要為老行庫）辦理42億元的聯貸，買下五股工業區廠房，並將產能一舉擴大3倍，沒想到，大陸同業也大量擴產，導致8W的LED燈泡價格從每顆3.5美元腰斬到1.8美元，東貝營運因此陷入困境。在LED市場崩跌，無利可圖的情形下，擴增3倍產能的東貝問題更顯嚴重，其中，營收從2014年的90億元掉到去年僅剩51.68億元，2017年甚至一度虧掉半個股本。