[]
報導誤植米糠油事件　魏應充秀舊報紙自清
頂新集團三董魏應充，在其經營的臉書「來自永靖的老園丁-魏應充」粉絲專頁發文，指出因看到雜誌報導談台商西進，在提到魏家時錯誤引用「米糠油事件」，他希望能對事實再做澄清，「米糠油風暴與頂新魏家並沒有關聯」。因為雜誌評論中說到「頂新魏家兄弟歷經米糠油風暴，在中國建立康師傅的方便麵生產基地」，魏應充說明，其實這兩件事是因為網路謠言才出現連結。他於臉書秀出一張民國68年10月17日的舊報紙，框出當年對於米糠油事件的報導內容，並指出「米糠油的肇事廠商是彰化溪湖的彰化油脂公司，全案與位在彰化永靖的頂新製油完全無關」。從舊報紙報導中可以看出，米糠油事件是因彰化油脂公司製造米糠油過程中，進行加熱處理導致多氯聯苯自管路外洩，污染到米糠油，造成消費者發生皮膚病變；而彰化油脂公司負責人為陳存頂，也並非魏家。事實上，頂新會被牽扯到米糠油事件，是自2013年出現一篇網路謠言，而散播謠言的網友也因加重誹謗罪，遭判處拘役40天。魏應充感慨說，「因為在網路上遭到誤傳與渲染，才造成許多人誤解頂新是米糠油事件主角；就像媒體誤植噁心的地溝油照，導致大眾到現在還認為那是頂新的油，但其實法院早已證實頂新與地溝油無關。」最後魏應充語重心長表示，「對油品事件的誤解，我願意一遍一遍解釋、溝通」。