[]
全面解析「富邦VIX」：從你身上提款走人...這場遊戲唯一的贏家是他
20191127編按：近6萬名投資人持有、規模達127億元的富邦VIX（00677U），近日股價劇烈波動，投資人恐慌大舉殺出，該檔ETF淨值從20元下跌至11月26日的3.37元，不久恐會觸及2元的下市門檻。富邦投信日前向證交所爭取反分割機制，但未獲准許。本文為證券分析師John林睿閎於今年7月22日撰文，提醒投資人買進VIX ETF的相關風險。富邦VIX是「追蹤」美國恐慌指數VIX，美國恐慌指數VIX則是追蹤「標普500」。簡單說，美國的標普500跌，富邦VIX就會漲，投資⼈避免股市⼤跌，會把他當作避險商品。本來不斷下跌的富邦VIX，從16年底發⾏時20$，只花了⼀年的時間，2018年初的時候，只剩5.24$，總共腰斬再腰斬跌了將近75%。《26股災》投資⼈受傷慘重，後來股市回升之後，⼤家避險意識濃厚，每個⼈⾝上，都⼀定要買VIX來保護⾃⼰，那時候沒買的朋友，⼀定會被罵「⼤笨蛋！！！！」《⼗⽉股災》美股下跌了1000點，重複了《26股災》的情節，富邦VIX從⾕底5$上漲90%將近10$的價格，過去那些被罵⼤笨蛋的⼈真的成為了「⼤⼤笨蛋」。沒買VIX的⼈受傷慘重，有買VIX的⼈，因為下跌速度沒有2/6快，⼤部分的⼈還是⼩賺居多。接下來半年（19年上半年）的時間就如⼤家上圖看到的，全員皆兵，VIX的成交量來到之前的5倍，幾乎每個 ⼈⼿上都有好幾張。有⼈注意到不對勁，內建扣⾎系統被發現，然後各⼤投資社團⼤肆報導，政府跟券商趕緊出來滅火～「阿投資 VIX是有風險的哦！⼤家⼩⼼安全」，但擋不住無知的投資⼈。《富邦VIX》是屬於期貨信託基⾦，有「現貨」與「期貨」的正價差成本在，什麼意思呢? 簡單說富邦VIX有「內建扣⾎系統」，就是你持有的富邦VIX價值會不斷的降低，富邦VIX正在光明正⼤的從你荷包搬錢出去！2016年底台股⼤盤在9200點時發⾏了20$的富邦VIX，2018年1⽉初⼤盤跌到9300點，富邦VIX只剩9塊多， 整個腰斬⼀半，就是因為你的富邦VIX不斷地被扣⾎。7月19號證交所發出新聞，富邦VIX全額交割！⼈⼈搶買的富邦VIX籌碼早就已經被買完了（券商根本沒有貨）！那麼想買到富邦VIX的⼈怎麼辦？你就只能⽤比較⾼的價格去購買（所以７月時富邦VIX其實價值只有4.3$，但投資⼈買的卻是貴上10%的4.8$），不管政府跟券商不斷的提醒風險，散⼾還是⼀窩蜂的把錢全部丟進有「內建扣⾎系統」的富邦VIX。政府擔⼼富邦VIX整個歸零，投資⼈會蒙受極⼤的損失(怕以後投資⼈抗議)，政府決定把富邦VIX打入全額交割（代表未來買富邦VIX必須準備全額款項）。