[]
爛醉金錢豹小姐內褲被脫一半大叫　男客嚇到熄火仍被判刑
台中市一名陳姓男子，付錢帶金錢豹上班的A女出場續攤，兩人最後「喝到」某汽車旅館，A女爛醉，陳男未經同意，將其內褲褪到大腿處，意圖性侵，A女突然大叫、死命抵抗，陳男「性致」全消，穿好褲子，越想越不甘願，向A女索討2,000元出場費，案經檢察官以強制性交未遂罪起訴，但一審法官變更法條，依乘機性交罪未遂，判1年6月徒刑，雙方達成和解，給予緩刑3年。此案可上訴。判決書指出，陳姓男子於今年5月到台中市金錢豹酒店飲酒作樂，並付了出場費，帶A女出場，先到「阿曼國王」喝酒，接著兩人到汽車旅館又續攤，到凌晨4點時，A女已經泥醉，神智不清，陳男見有機可乘，將A女安全褲與內褲褪到大腿，準備性交，這時A女突然清醒，大哭大叫著抗拒。原本欲火蒙蔽了理智，突然「性致」全消，他索然無味的穿上褲子，這時才想起花了出場費卻一無所得，真是不甘心，於是與A女起了爭執，最後A女不爽的退還他2千元，雙方各自搭車離去。庭訊時，陳男辯稱，兩人在喝了不少酒的情形下，他有徵詢「可不可以作」，A女應該也願意，他才會脫對方褲子，哪知她突然發酒瘋，坐在地下尖叫吵鬧，讓他「性趣缺缺」，也一肚子氣，心想自己可是付了出場費，卻被耍了，因而向A女索討。案經台中地檢署檢察官以「強制性交未遂罪」起訴，但法官認為，當時房內僅陳男與A女二人，若獲得A女同意性交，女方怎會出現歇斯底里的反應，陳男說法不符常情。此外，陳男已將A女內褲褪至大腿處，如持續男性體力優勢，即使A女喊破喉嚨也無法阻止對方犯行，可見是陳男自己被嚇到，或是依循自己的意思要停下，放棄後續犯行，但被告未經被害人同意著手脫A女內褲，犯行仍應追究，因此變更法條，以「乘機性交未遂罪」論刑，審酌其屬中止未遂犯，判處徒刑1年6月，又因雙方達成和解，給予緩刑3年。此案可上訴。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。