[]
【鴻海法說會1】力挺競標5G頻譜　鴻海認購亞太電信100億私募
鴻海今（13日）召開法說會，就在法說會召開前對外宣布，將投資新台幣100億元，參加亞太電信的現金增資私募案。這也是另一股東台灣大放棄參與對亞太電信私募案之後，身為大股東鴻海仍將持續力挺亞太電信揮軍競標5G執照。前一天國內5大電信商才前往NCC參與5G面試，隔天亞太電信最大股東鴻海就宣布，將投資新台幣100億元，參與亞太電信現金增資私募普通股案。由於這次5G頻譜競標，外界預期將達450億元以上，所以各家電信商全都摩拳擦掌，準備現金來競標，由於亞太電信仍處於虧損階段，先前董事長呂芳銘就曾透露將以現金增資等方式來取得競標資金。雖然日前另一策略性股東台灣大宣布不參與亞太電信此次的私募案，身為最大股東的鴻海出手，也代表力挺亞太電信在5G競標不會缺席。鴻海表示，未來將與亞太電信共同發展5G生態系應用，同時藉由亞太電信提供的應用服務以及用戶反饋，開發更符合運營商所需之下一代通信網路設備，落實集團深耕於8K+5G、AI、智慧製造、智慧醫療等各種應用的布局。鴻海董事會決議通過，將由鴻海與子公司鴻揚創投，以每股新台幣10元，認購亞太電信以私募的方式辦理現金增資發行普通股，共計10億股，合計新台幣100億元。未來將攜手亞太電信於108年12月參與5G頻譜競標，並持續進行行動寬頻之設備建置。規劃於109年1月開始，2年內完成行動寬頻業務投資計畫。以現階段持股比例來算，增資完成後，鴻海及子公司合計持有亞太電信比例，將從19.7%提升到40.74%。