[]
中鋼接單報喜 鋼板產線夯爆
伴隨國內離岸風電工程正式啟動，鋼板年產量達百萬公噸的中鋼（2002）接單傳喜訊，接獲風電鋼板大訂單，初期接單量為2萬公噸，加上其它用鋼板需求強勁，目前第三季接單量接近滿單，預期明年起風電工程邁入高峰期，及超過千億元台幣的公共工程也將啟動，中鋼鋼板產線將會很旺。此外，市場傳出，韓國最大鋼廠POSCO旗下浦項廠2號鋼板產線和光陽廠1號鋼板產線，將於8月份進行例行設備維修，分別停工14天和13天，預計鋼板市場供應將縮減12.6萬公噸，占其每月生產量30％，因國內有些風電廠商所需的特殊鋼板是向浦項採購，預期供需將會吃緊。在風電工程的帶動下，風電產業鏈包括中鋼（2002）、中鋼構（2013）、新光鋼（2031）、世紀鋼（9958）及台塑重工等相關廠商，都會很吃香。隨著風電開發商沃旭能源委託世紀鋼製造的81支基樁工程，總製造費用近30億元，即將於8月開始製造，預計2020底完工，並預計2021年2月完成交貨，加上丹麥風電商CIP委託世紀鋼製造的62座套筒式水上基礎工程，也將於2020年4月起啟動，總製造費用為165億元，預計2～3年完工交貨，讓風電主要料源中鋼的鋼板炙手可熱。對於風電鋼板方面，中鋼業務副總黃建智表示，雖然國內風電工程正式啟動，但剛開始就已接獲2萬公噸的訂單，主要來自旗下的興達海洋水下基礎公司、台塑重工等相關廠商，預期第三季將會陸續接到風電鋼板訂單，且隨著2020年起至2024年進入高峰期，預期鋼板的需求將會很熱絡。對於第三季的內外銷接單，黃建智指出，第三季內外銷總接單量為290萬公噸，目前內銷接單幾乎達標，外銷還在持續接單中，其中鋼板產品部份，在風電加持下，目前接單接近滿檔，共23萬公噸，大多為內銷市場，僅有少部份的熱軋鋼板供應外銷市場。此外，政府的前瞻基礎建設、公共工程、台商回流的廠房興建等也將陸續展開，包括北部的淡江大橋工程也將於明年第一季動工，預期鋼板需求量達到3萬公噸，因此中鋼明年的鋼板產線將會很忙碌，可望達到供不應求的情況。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。