[]
TPK第二季每股淨利0.13元
TPK-KY宸鴻（3673）公布第二季財報，在匯兌收益和政府補助款挹注之下，稅後淨利為5,400萬元，稅後每股淨利為0.13元，上半年稅後每股淨利為0.19元。展望第三季，策略長劉詩亮表示，下半年是傳統旺季，然受到政治經濟影響，能見度比較差，預期第三季營收季增20％，營業利益率會上升到1～2％。宸鴻第二季自結合併營收為284.5億元，較2018年同期成長59.9％，較上季減少8.7％。宸鴻2019年營業額走勢往上，因為智慧型手機下滑幅度比預期小，而且平均出貨單價提升，此外平板、筆電市占率往上爬升帶動。第二季產能利用率較低且產品組合較為不利，但受惠於生產良率提升及有效成本控管，營業毛利率由首季的3.9％略增至4.2％，第二季營業淨損為1,400萬元。在業外方面，第二季認列外幣兌換利益約1.1億元，還有廈門政府補助款約1億元，拉抬稅後淨利為5,400萬元，稅後每股淨利為0.13元。2019年上半年稅後淨利約7,900萬元，稅後每股淨利為0.19元。宸鴻也公布2019年7月份自結合併營收為125.26億元，較2018年同期增加34.6％，較前一月份增加24.7％。劉詩亮表示，公司這一、二年都是7月營運開始加溫，期望8、9月營收會持續往上。7月以智慧型手機出貨成長幅度比較大，平板電腦出貨平穩。整體來看，第三季是傳統旺季，雖然下半年受到政治經濟影響，能見度比較差，仍預期營收季增20％，營業利益率會上升到1～2％。下半年大客戶有新機發表，雖然產品布局不同，但是數量還是往上，不過政經環境變化大，能見度不佳。未來一、二年智慧型手機需求勢必減緩，外型、功能沒有太大變化，只能期待5G和摺疊手機帶動換機。5G頻寬大幅提高，會刺激比較強烈的換機意願，然而8月才看到大陸手機品牌推出5G手機，5G帶動的成長2020年下半年才會發酵。另一個就是摺疊型手機，消費者希望更大的可視螢幕尺寸，預期也要到2020年下半年開始。宸鴻執行長謝立群也宣布，奈米銀開始量產，得到大陸領導廠商視源訂單，81吋～104吋電子白板已經小量出貨，也和京東方合作推出56吋電子白板。下半年奈米銀新線將進入裝機高峰，期望2020年貢獻放大。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。