[]
印度核電公司證實遭北韓網軍入侵核電廠
基礎建設如果被駭客侵入，比起一般網站被駭還要驚恐，而且是核電廠恐怕驚嚇度達到最高。印度庫丹庫拉姆核電廠先前被爆遭到駭客入侵，如今被官方證實確有其事，指向為北韓駭客集團 Lazarus 集團所為。原先營運方印度核電公司 (Nuclear Power Corporation of India Limited, NPCIL) 否認先前的報導，指出為不實報導，但後來改口稱確有其事。印度核電公司副總監 A. K. Nema 說：「確實在印度核電公司設施當中發現惡意程式，此事由印度電腦危機處理小組 (India’s national computer emergency response team, CERT-IN) 於 9 月 4 日發現。」A. K. Nema 指出，印度政府展開調查，發現是內部人員的電腦連到管理網路造成感染情形，所幸並未感染關鍵內部網路，而關鍵內部網路持續被監控狀態。印度核電廠被惡意程式感染，聯想到幾年前 Stuxnet 由以色列與美國共同研發，被以色列情報單位施放破壞伊朗核燃料精煉設施的事情。儘管這次丹庫拉姆核電廠只是管理網路被駭，還沒被侵入關鍵內部網路，但是駭客藉機仍能摸清日常維運的資訊，有利於後續要在入侵到關鍵系統時候能派上用場。