[]
虧損扣除優惠 短漏報逾5％所得不適用
一般企業只要有如期申報、經會計師簽證或使用藍色申報書、會計帳冊完備等，即可採用前十年內各期虧損扣除所得。但財政部官員提醒，若企業短漏所得稅額超過十萬元、或是超過所得額比率5％，則不得適用虧損扣除優惠。為鼓勵企業永續經營、挹注新創能量，我國所得稅法規定企業可將前十年虧損當成抵減額度使用，因為不少企業創業初期須投入大量資金，考慮到初期虧損嚴重，我國設置虧損扣除方式、減輕企業負擔。首先企業須向經濟部註冊商號、登記為公司組織，且如期申報營所稅，並且要有完善的會計帳冊。公司除保留進項憑證、銷項憑證還有帳簿外，會計帳冊也須符合商業會計法所規定的逐日登帳紀錄，最遲不超過二個月。另外，企業的虧損及營收，要使用藍色申報書或經會計師查核簽證才能適用盈虧互抵。官員也提醒，虧損扣除計算方式與一般營所稅不同，營所稅是針對所得12萬元以上企業課稅，但如果企業用虧損扣除，就不會有12萬元的免稅門檻，必須從0計算。舉例來說，A公司有100萬元虧損扣除額度，其2018年所得為200萬元，依照一般營所稅計算、扣除12萬元額度後，應為188萬元適用20％營所稅率、即為37.6萬元。不過，若使用虧損扣除，則是以200萬元做為課稅基準，剩下100萬元適用適用20％營所稅率、即為20萬元。然而，企業如果短漏報所得額及稅額超過「情節輕微」標準、即為短漏報10萬元以上或超過全年所得額5％，將不符合「會計帳冊簿據完備」要件，無法適用盈虧互抵。官員舉例，A公司經會計師查核簽證、2017年所得額200萬元，扣除其虧損數150萬元，申報課稅所得額為50萬元。但A公司後來被國稅局查獲2017年短漏報所得額100萬元，占全年所得額比率33.33％、短漏稅額17萬元，因無法適用盈虧互抵之規定，國稅局核定課稅所得額為300萬元，等於A公司要再補250萬元。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。