[]
換機潮湧現 新唐喜乘順風
微軟Windows 7作業系統將於2020年初停止更新，商用桌上型PC及筆電市場進入下半年便開始出現大規模更新需求，由於商用系統特別注重資訊安全，因此同步推動可信賴平台模組（TPM）市場規模明顯升溫。法人指出，新唐（4919）可望搭上這波趨勢，帶動TPM出貨一路旺到年底。Windows 7將於2020年初停止更新及技術支援，雖然目前Windows 10滲透率已經超越Windows 7，但全球仍有至少有超過一億部以上裝置仍使用Windows 7或是更舊的作業系統，當中不乏許多注重高安全性的企業用戶，因此在微軟大力推動Windows 10趨勢下，可望刺激商用市場需求在年底前大舉啟動換機需求。由於商用市場在下半年大舉出籠，成為支撐PC市場成長因素。根據研調機構Gartner公告數據，第三季PC市場相較2018年同期成長約1％，寫下持續兩季正成長，主要就是商用市場換機需求推動。由於商用PC換機需求強勁，且商用市場對於資安需求較高情況下，普遍都會加入TPM產品，因此推升新唐TPM於下半年出貨量不斷成長。法人指出，新唐TPM產品已經獲得亞馬遜、Google等資料中心客戶及PC品牌認證，目前正在放量出貨當中。除此之外，近年來資安攻擊事件頻傳，微軟為了確保資安防堵資安漏洞，早已在先期啟動Secured-core PC計畫，聯合各大PC品牌、硬體等廠商針對政府、金融及醫療等市場推出更為先進的資安產品。在資安需求倍受重視趨勢下，屆時將可望擴大TPM產品需求，新唐當前在TPM出貨全球排名已經達到第三名水準，隨著TPM市場需求逐步擴大，法人圈對於新唐未來在高毛利的TPM營收佔比將可望再度成長。新唐公告2019年10月合併營收年成長18.2％至9.65億元，寫下單月歷史第三高。法人看好，新唐在TPM、微控制器（MCU）及伺服器遠端管理晶片（BMC）等產品線出貨暢旺推動下，第四季業績可望維持在第三季的旺季水準，繳出淡季不淡的成績單，並同步推動新唐全年合併營收再締新猷。新唐不評論法人預估財務狀況。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。