[]
醜聞也打不倒，強森如何成為英國新首相？
伊頓牛津畢業的菁英，第一份工作就因為造假而被炒魷魚，外遇醜聞沒停過，與妻子正在辦理離婚的他，選前還因為與同居女友激烈爭吵，被鄰居報警關切，強森（Boris Johnson），如何當上英國首相？英國脫歐已經吃掉了卡麥隆、梅伊兩個首相，一頭金黃亂髮，主張強硬脫歐的強森，將接續帶領英國脫歐，英國新首相究竟是個怎麼樣的人？1964年6月19日，鮑里斯．強森（Alexander Boris de Pfeffel Johnson）出生於紐約；至今，他們家人仍舊稱他作艾爾（Al）。由於父親史坦利（Stanley）追尋各種職涯，他小時候也跟著在大西洋兩岸搬了32次家。直到8歲之前，艾爾因為小兒中耳炎而影響聽覺，是個十分順從的孩子。父親向他灌輸了極度競爭性的心態。勝利就是最重要的事，要跑得最快、跳得最高，這也促使年幼的艾爾想要成為「世界之王」。艾爾被送往英格蘭的寄宿學校。因為土耳其血統而遭到排擠，他開始以「古怪」做為自我保護的手段。就讀伊頓公學之時，艾爾變得更加浮誇，他也選擇改用更獨特的「鮑里斯」做為自己的名字。老師常因他那「不像話的傲慢態度」而惱怒無比。大學進入牛津攻讀古典學，強森還取得了獎學金。對他來說，一切彷彿都非常容易，連知名的布靈頓俱樂部（以極端菁英貴族著稱的社團）會員資格也不例外。強森在1987年畢業後，就與美麗又富有的莫斯廷－歐文（Allegra Mostyn-Owen）結婚。不久後，他靠著強大的家族關係，在新聞業找到一份高薪工作。成為《泰晤士報》實習記者，低階的工作滿足不了這位伊頓和牛津的明星，他渴望光環，為報導捏造引述，並謊稱此言出自他的乾爹、學者盧卡斯（Colin Lucas），也因而遭到開除。接下來5年裡，強森幾乎是靠一人之力，發表了說服力十足的反歐盟論述，他的論調是：歐盟被邪惡法國人和死守規定的德國人把持，想透過各種繁重規定剪掉英國的翅膀。成為高人氣專欄作家。強森利用自身名氣展開政治生涯。成為保守黨議員，在第二任婚姻當中，不忘偷情，但他說謊否認，卻被抓包，因而失去了保守黨內的職位。強森的第一段議員任期算不上成功，但2008年，強森靠著紀律嚴明的選戰入主市政府，人們很快就發現，他幾乎完全沒有任何計畫。匆忙指派人選，帶來許多開除、辭職和指控。不過，強森還是在2012年成功連任。親歐、親移民、反川普的左派強森，贏下了倫敦；但在第二次市長任期結束之時，右派強森再次現身。強森討好保守黨出現新右翼，準備再次步入國會。強森拉下留歐派首相卡麥隆的最佳機會，顯然就是支持脫歐；脫歐派獲勝後，他看似就要成為首相。但在同屬脫歐派的戈夫（Michael Gove）認定強森不適合擔任首相、甚至質疑他是否真心支持脫歐後，強森的首相夢碎，由梅伊接掌政權。梅伊做出意外之舉，讓強森成為外交事務大臣。然而，強森會無端冒犯外國人，而他犯下的最大過錯，或許就是他發言不夠謹慎，導致擁有英國籍伊朗婦女扎克哈里─拉特克利夫（Nazanin Zhagari-Ratcliffe），遭到伊朗延長刑期。選前強森的硬脫歐言論，表示無論有無過渡的貿易協議，都將在10月31日截止日前帶領英國離開歐盟。英國脫歐的難題，並沒有隨著換人當首相而變簡單，強森上台前，出現了內閣大臣辭職潮，議會中反對無協議脫歐的聲音也愈來愈大。