[]

博客來、誠品閱讀報告：5 大現象、18 本暢銷商管書，年終挑幾本來讀吧

AI 人工智慧、大數據分析、物聯網等名詞在近年不斷出現，或許在工作上不會密集接觸相關內容，但我們的生活已經默默被數據壟罩。從誠品的銷售數據顯示，讀者想透過書籍理解未來的我們將會如何受數據影響，《打開演算法黑箱》、《被壟斷的心智》等 AI 相關書籍銷售成長 80%。許多工作者最大的願望就是財務自由，該用哪種投資方法才得以致富，一直都是讀者關心的範圍。近年來存股觀念興起，相關書籍超過 30 種，如《零基礎的佛系理財術》、《存股輕鬆學》等，誠品理財投資相關書籍銷售成長 20%。博客來也指出，2019 年 Q3 外部股市續創高點，台灣投資人對全球經濟抱持樂觀態度，帶動投資理財書籍回溫。除了股票與投資技巧，退休族規畫投資運用的書籍也成趨勢，業績上漲 15%。因為工作結構改變、零工經濟興起，大家對未來職涯的想像更多元。你可能無法像過去一樣，一輩子待在同一間公司、做同一件事。誠品觀察到，與零工經濟、斜槓相關的書籍銷售成長 150%，如《游牧人生》、《被壓榨的一代》與《沒人雇用的一代》等。誠品統計出的閱讀結構有些許改變，圖畫書在台灣香港書市連 3 年成長。而他們與清華大學學習科學與科技研究所教授陳素燕合作、預測 2025 年誠品會員的閱讀習慣也顯示，少子化不影響兒童圖書銷售、圖像閱讀類需求增加，而人文、文學及商業書籍穩坐前 3 大圖書類型。在博客來今年度新書品項中，文學小說、食譜與旅遊類新書呈現衰退，童書、人文社科及漫畫類品項成長最多。在社群網路時代，網紅不只是該領域的意見領袖，連推薦書籍都能影響他人。《脆弱的力量》因為理科太太與蔡依林的推薦，帶動銷量成長；「煎熬弟」鍾明軒的新書《我決定我是誰》更闖進誠品 2019 銷售排行榜第 10 名。博客來的閱讀報告顯示，2018 年底至今，名人（金庸、李維菁、史明）過世、政治人物熱門新聞、明星與網紅合作及作品獲獎訊息（諾貝爾文學獎、金鼎獎），都會帶動出版品被搜尋與銷售。而電視劇、影視內容也會帶動社會議題討論，如《我們與惡的距離》開播，引發大眾對心理書籍的閱讀需求。此外，《經理人月刊》獨家揭露博客來與誠品年度暢銷商管書目，助你更能深入商業世界、自我成長。