[]
【第一金投信】新增就業數據亮眼，預期FED降息速度變緩
上週五美國 6 月新增就業人數達 22.4 萬，優於市場預期的 15~17 萬，因此淡化市場對聯準會降息速度之預期，使得美國 10 年期公債殖利率上彈 8.4bps，來到 2.0338％。第一金投信認為，若 7/31 FOMC 會議未如市場預期降息，可能引發短期獲利了結賣壓，致使偏離已大的 10 年期公債殖利率將有反彈壓力，但不至於越過 2.25％，且全球央行進一步寬鬆政策已成定局，預估長線呈下降趨勢，故短期反彈應視為中長線佈局的好機會。由於就業數據亮眼，利率期貨預期聯準會於月底降息之機率，雖維持 100%，但降息 2 碼機率降至 5% 以下，低於前週的 20％~30%。第一金投信觀察過去幾次聯準會啟動降息循環背景，多伴隨景氣有實質惡化跡象，例如製造業 ISM 指數連續兩個月跌破 50、或非農新增就業人數連續 2 個月為負數等。以目前經濟數據表現，其實 7 月聯準會並沒有即刻降息的急迫性。但基於：1、對經濟衰退的預防性管理；2、提供美中貿易戰的政策彈性；3、市場價格已先反應降息 2~3 碼，為避免不符合市場預期恐引發金融震盪的壓力，月底仍可能降息 1 碼。在當前總體經濟還不錯，但市場已先行反應降息預期之差距拉大下，將導致近期美國 10 年期公債殖利率之波動區間加大，預估介於 1.75%~2.25%。以信用債券來看，若 7 月 FOMC 會議未如市場降息 (研判機率不高)，短期恐出現獲利了結賣壓，不過因全球主要國家公債殖利率續下行、負利率債券屢創歷史新高情況下，市場對高信評的利差商品需求極大，尤其中美貿易戰撲朔迷離、美元投資級債供給減少、企業獲利維持穩定，機構法人買盤對投資級債價格表現，具有一定支撐與推升作用。在風險性債券方面，支撐高收益債及新興市場債之正面因子變動不大，主要央行寬鬆政策所帶來的刺激效果並未消失，利差依舊有收斂機會，維持震盪走高格局。未來 1 個月債市主要觀察重點：7/10 FOMC 會議紀錄公佈及 FED 主席 Powell 國會聽證會之政策方向說明；月中第 2 季企業財報開始公布及月底的 FOMC 會議。第一金投信獨立經營管理。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用、反稀釋費用）及基金之相關投資風險已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，基金經理公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或自行至基金經理公司官網（www.fsitc.com.tw）、公開資訊觀測站（mops.twse.com.tw）或境外基金資訊觀測站（announce.fundclear.com.tw）下載。投資人應注意基金投資之風險包括匯率風險、利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合能承受較高風險之非保守型之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人應審慎評估。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。投資高收益債券之基金可能投資美國 Rule 144A 債券（境內基金投資比例最高可達基金總資產 30%），該債券屬私募性質，易發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或價格不透明導致高波動性之風險。部分可配息基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，且基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額以同等比例減損。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司不保證本基金最低之收益率或獲利，配息金額會因操作及收入來源而有變化，且投資之風險無法因分散投資而完全消除，投資人仍應自行承擔相關風險。投資人可至基金經理公司官網查詢最近 12 個月內由本金支付之配息組成項目。基金配息之年化配息率為估算值，計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 × 100％」。各期間報酬率 (含息) 是假設收益分配均滾入再投資於本基金之期間累積報酬率。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度較高，且政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可能使資產價值受不同程度之影響。中國大陸為外匯管制市場，投資相關有價證券可能有資金無法即時匯回之風險，或可能因特殊情事致延遲給付買回價款，投資人另須留意中國巿場特定政治、經濟、法規與巿場等投資風險。匯率走勢可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。本資料提及之經濟走勢預測不必然代表該基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。以過去績效進行模擬投資組合之報酬率，僅為歷史資料模擬投資組合之結果，不代表任何基金或相關投資組合之實際報酬率及未來績效保證；不同時間進行模擬操作，結果可能不同。本資料提及之企業、指數或投資標的，僅為舉例說明之用，不代表任何投資之推薦。有關未成立之基金初期資產配置，僅為暫訂規劃，實際投資配置可能依市場狀況而改變。基金風險報酬等級，依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。本基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。遞延手續費 N 級別，持有未滿 1、2、3 年，手續費率分別為 3%、2%、1%，於買回時以申購金額、贖回金額孰低計收，滿 3 年者免付。