[]
【2010s經典時刻（下）】從膽大妄為的矽谷　到獨裁者再起的中國
英國脫歐公投出人意表的結果，具體而微說明了「2010年代」全球民主政治的特徵和弊病。這輛大巴士顏色鮮紅，貼著大辣辣的謊言:「我們每星期給歐盟3.5億英鎊，把這錢拿給NHS（國民健保署）吧。」另一句是「票投脫歐！」英國政壇，從來就不乏歐洲懷疑論的聲浪，不過金融危機、歐債危機、和難民危機又給它添加了柴火。強森（如今成了英國首相）這類的的政客用漫天的謊言，有時再加點煽動種族歧視的言論，最終決定了英國和歐洲分道揚鑣的命運。2016年，大出選前預料之外，英國人公投選擇了脫離歐盟。這場民粹派的勝利隨後陸續在其他民主政體發酵，其中最重要的包括川普當選美國總統。這場公投選戰同時也是假新聞和社群媒體操縱的練兵場，國族主義的宣傳和社會兩極化的範例教材。在2010年，祖克伯是最享譽全世界的哈佛輟學生。他市值上百億的社群網絡，最早只是個惡作劇，是他給同學們的人氣評分而寫的程式。如今臉書不只是超過20億用戶的平台。它也體現著矽谷特有的膽大妄為：它認定科技公司可以、也應該恣意而行；其他什麼規範、隱私、透明，都可以事後再來考慮。不過臉書「快速行進、打破成規」（move fast and break things）的格言顯然也包括打破了它平台的公信力。2016年它在當事人不知情的情況下外洩8700萬人的個資給「劍橋分析」公司。在2018年醜聞爆發之後，終於引發了美國政府和用戶的注意。它儲存了用戶未加密的密碼，它讓假新聞在平台橫行，它甚至牽涉了緬甸的種族清洗暴行。美國自尼克森時代以來，不論共和黨或民主黨的總統都推動和中國的交往政策，期望中國隨著國力的崛起，在世界舞台扮演更負責任的角色，遵循全球合作規範。不過這個期望大抵破滅。2018年3月11日，中國當局同意廢除國家主席任期限制，習近平成為終身的獨裁者。2019年5月，美國出現創下近三十年來紀錄的麻疹感染病例。到了11月，全美31州已經超過1200人感染，這是美國多年來鬆散的疫苗施打政策導致的結果。