[]
英外相危機處理 稱敵國搞分化

英國駐美大使達洛許批評川普政府的機密電文外洩，引發兩國外交危機，英國外交大臣杭特懷疑俄羅斯駭客竊盜英國密電，下令調查。
這些電文曝光顯示英國外交部門出現嚴重漏洞，也使英美這兩個傳統盟友難堪。英國外交大臣杭特說，政府將徹查洩密事件，洩密的人將面對「非常嚴重後果」。
英國目前正因脫離歐盟問題政局陷入混亂。首相梅伊因未能凝聚共識讓國會通過脫歐協議，被逼下台，執政黨保守黨正在選舉新首相。
英國一旦脫離歐盟，會試圖與美國達成雙邊貿易協定，而川普勢必提出強硬要求。ＣＮＮ報導，有人猜測，倫敦有人故意讓反對脫歐的達洛許難看，把他整掉，改由和川普比較合拍的脫歐派出任駐華府大使，以利雙方談成貿易協定。
另外，目前新任首相爭奪戰僅剩前外相強生和現任外相杭特對決，保守黨黨員正在進行通信投票選出接任首相的新黨魁。大使發回的機密外交電文外洩，杭特執掌的外交部難脫關係，因此也有人懷疑此事是針對杭特。
英國國內本來也是懷疑有內賊，但外交部資深官員七日改變說法，認為可能有「敵國政府」意圖分裂英美關係，才是罪魁禍首。
外交大臣杭特對英國太陽報說，他對電文洩露極度不安，「如果是敵對的外國政府所為，更令人不安。我目前沒看到證據，但我們會很小心的調查。」
杭特說：「可以讓我們了解事情經緯的任何蛛絲馬跡，我們都不會錯過，都會列入考慮。」
負責調查的內閣秘書長麥唐諾說，「傷害已然造成」，外部勢力駭入英國政府密電系統是「調查方向之一」。外交部次官鄧肯也表示，警方可能加入調查。