[]
搶年菜商機 超商預購提前開打
10月尚未結束，超商年菜預購已開跑！7-ELEVEN首波主打「人氣團購、回購率高」的懶人料理與名店鍋物，估帶動年菜預購業績年增逾兩成；全家首波則祭出國民美食系列，如牛肉麵大賞、知名燒鵝餐廳套餐等，瞄準日常加菜需求；萊爾富以幸福年菜「湯品鍋物」為主打，推薑母鴨、煲鴨湯、酸菜白肉鍋等逾40款，為入冬鍋物旺季暖身！便利商店挾據點密集優勢，成為民眾節慶預購的重要管道之一，可以觀察到，近年超商預購戰線越拉越長，預購商品也從單純的節慶類品項，擴大到日常生活所需，且從名店料理、團購美食、人氣甜點到超夯家電用品等都有，各家比數量、比優惠，也比獨家！7-ELEVEN表示，今年年菜預購為期3個月，首波主打懶人料理與名店鍋物，品項數超過百項，其中近七成是新品，從氣炸鍋周邊、加熱即食便當菜到飯後甜點一應俱全，要讓消費者「免訂位」、「免排隊」、「免外帶低消」就能品嚐到排隊名店美味，還有五款「OPEN小將」聯名食品和居家周邊商品，全力搶攻年底最後一波預購商機！小七指出，國內冷凍年菜市場規模一年高達20億，「年菜預購」是7-ELEVEN四大節令預購最大檔期，業績更已連四年成長，據銷售觀察，去年年菜預購首波以鍋物最熱銷，今年祭出多款排隊名店人氣鍋物，除高回購率的麻辣鍋，也引進異國風味鍋，希望在購買便利等優勢下，帶動年菜預購業績年增兩成以上。全家表示，今年整檔年菜預購預計將推出近400項商品，品項數年增近一成，且觀察近年年菜趨勢朝向小份量、家常化，首波預購以日常國民美食打頭陣，如牛肉麵大賞引進「台北晶華酒店」冠軍牛肉麵禮盒，還有首次攜手台中名店「阿秋大肥鵝餐廳」，規畫專屬套餐預購，餐點包含明爐燒鵝、招牌牛鍋、招牌臭豆腐等，滿足消費者日常加菜需求！萊爾富指出，今年萊爾富「幸福年菜」預購首波推出「湯品鍋物」系列，有雞湯、薑母鴨、煲鴨湯、魚湯、牛肉湯、酸菜白肉鍋、麻辣鍋與佛跳牆等逾40道選擇，包含曾獲超商評選第一名的「狀元漢方食養炖湯」、媒體年菜評比第一名的「享點子」，以及佛跳牆專家「珍苑」等，即日起至12月3日指定品項任選2件95折、3件92折，隨著天氣逐漸轉涼，可望帶動一波銷售成長。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。