[]

　　新京報快訊（記者 周依）記者從天安門地區管委會獲悉，為保障此次國慶70週年慶祝活動，廣場外觀禮台在人民大會堂北側、華表東西兩側、天安門城樓東西平台搭設了臨時觀禮台並安裝座椅，可提供2萬餘個座位。　　其中，華表東西兩側臨時觀禮台對稱設置，每側各設置3組，可提供9000餘個座位。人民大會堂北側臨時觀禮台共3組，可提供3000餘個座位。天安門城樓東西平台臨時觀禮台對稱設置，每側各設置2組，可提供500餘個座位。固定觀禮台分東、西四個區域，可提供7000餘個座位。　　據瞭解，本次廣場外觀禮台搭建工作從今年2月開始設計，到最終完工歷時總共8個月。進場施工後，在8月底前完成了鋼桁架結構、座椅及地毯等加工製作，9月初完成了場外拚裝預演，9月8日至20日進行場內安裝。　　由於天安門地區需在夜間組織施工，同時考慮9月份升旗活動時間的限制，施工作業時間為23時至次日5時。因此，團隊以小時為單位，測算絕對工期，嚴密論證施工組織。　　在保障措施方面，建立健全指揮調度體系，會同工程設計、施工、監理單位建立扁平化現場調度機製，加強溝通對接，確保有序高效實施。同時，科學設計各環節工序流程，重點對運輸、吊裝等專項方案開展專題論證。　　為了強化應急演練處置工作，團隊提前對施工現場、運輸路線進行勘察，並開展了場外預拚裝等全要素模擬演練。在施工過程中，嚴格落實各項安全措施，強化施工運輸、現場消防、客流疏導、用電及吊裝等安全管控，確保全過程可追溯。