[]

5
                    台灣機車儀表龍頭插旗泰國，為何能讓中國對手上門求合作？   
                
「現在吃到的訂單比台灣好太多了！出了國，才知道台灣太小、太競爭！」來自桃園的鋼構大廠瀚強工程負責人徐健珩穿著泰國廠「泰瀚強」制服，來回大步走在廠區內，這座1.6萬平方公尺的工廠是他三年前才投資設立，廠內正忙碌為客戶建廠所需鋼構建材焊接，火花此起彼落閃爍。根據Normura野村一份針對貿易戰遷出中國的50家企業進行調查報告，其中26家前進越南，11家轉往台灣設廠，到泰國落戶的有8家，排名第三。另一份報告只計算6~8月之間33家中國上市公司宣佈海外設廠計畫，其中23家將至越南設廠，其他公司則遷往柬埔寨、印度、馬來西亞、墨西哥，塞爾維亞和泰國，從數據中可以發現，這波中國製造大遷徙潮，東協各國都張網奮力捕捉。東協各國中，以越南跟泰國最受製造業青睞。越南早已有三星及鴻海等集團進駐，鄰近中國，陸運方便，因此製造業紛紛前往，去年跟今年，越南經濟成長率都是東協最高，甚至美國總統川普也因此點名：越南佔了美國便宜，揚言下一波要調整越南關稅。泰國則在二次戰後獲得日本企業前往投資，由於位處東協中心點，地利之便讓TOYOTA、HONDA、MAZDA及三菱都在泰國設廠，20年來幫泰國工業打下基礎，目前泰國在汽車、電子電機、農業科學都有成績，近期群光、精英電腦、佳世達醫療都宣佈將在泰國投資設廠，泰金寶則是大幅擴廠。根據統計，上半年有27件台灣企業對泰國投資案，投資金額48.26億元，是去年同期投資金額的3倍，印刷電路板大廠泰鼎更是領頭羊。「去越南？麥啦（編按：台語「不要啦！」）～一窩蜂擠去會好嗎？越南人很強悍的，我們10年以後來論輸贏。」經寶精密董事長鍾國松在泰國發展30年，對此時此刻再去越南設廠並不以為然，不少科技業者也因為越南新投資太多，反而刻意避開，到菲律賓、印尼及馬來西亞落地。6月至10月正值泰國雨季，但今年卻少見的缺雨，在曼谷市區，道路擁擠，塞車是日常街景，但即便車水馬龍，但一整天下來卻聽不見一聲喇叭聲響，這就是泰國人的忍耐文化，但市區的堵車嚴重，也成為外商顧慮點。訪問已在泰國設廠的台商，他們不約而同提醒有意來泰發展業者要注意5件事，第一是泰國生活節奏慢，勞工效率不如中國，工資又比越南貴，台商必須放棄舊心態融入當地文化，並導入自動化設備因應。「泰國員工做事節奏慢慢來，若你很趕，催他，他嘴巴說好！但仍照原本的節奏慢慢做。」南僑廠長陳文生說，台灣人必須學習如何管理泰籍幹部，甚至學泰語。中國端子董事長謝春輝說，中國員工效率好，但工資也較貴，泰國員工則友善，有榮譽感，拿中國那套罵人方法管，行不通，必須用鼓勵取代責罵，在泰國要找華語人才相對簡單，更重要是人的流動率僅5%，相對中國流動率動輒30%好得多。第二，來泰投資，資金一定要準備足。因為三年以下新企業無法向泰國銀行借款，三年以上企業初期信用不足，貸款利率也偏高，就有台灣企業向泰國當地銀行貸款利率達6.5%，台商建議，帶夠自有資金或先跟台灣兆豐貸款是解方。「我們虧死了。」泰南僑是食品加工業大廠，副總魏亦堅表示，泰南僑90%出口收美元，付泰銖，這波泰銖波動過大，一週可以差一毛，「一千萬泰銖就差一百萬（泰銖）。」那該怎麼辦？「要跟客戶談，漲幅一個區間內自己吸收，漲過頭則客戶也要一起認列。」而導致泰銖大升的原因，或許來自泰國對外匯管制遠比馬來西亞或越南寬，只要有匯款證明，可以匯入再匯出，資金自由，所以吸引不少港資來泰國停駐，但這筆資金也隨時可能會再匯走，帶來匯率的巨幅震盪。第五點，是泰國的做生意習慣是簽約後下單要交付訂金，才算開始啟動。跟台灣做生意習慣不同，台灣往往是先開支票放帳，帳款天數60～90天，多則數百天，對下包業者而言資金壓力大，但在泰國，下單就必須支付訂金，相對減輕做生意的周轉金壓力。今年12月15日後，中國輸美5500億美元商品都將被加徵15~30%關稅，在東協設廠成為外商的迫切行動，陸企在越南圈地購廠速度之快，讓台商瞠目結舌，這樣的場景在泰國也一樣，「客戶很急，急到最好第二天就能生產。」徐健珩說。今年初，泰瀚強以115個工期日，幫中國合金鋸片大廠金田工具（Royl Sharpening）在泰國蓋完兩棟廠房，5月已經正式量產，若把工作交給其他同業，大概要多花2~3倍時間，金田恐怕今年內都無法開始生產，為快速轉移產能，金田後來把總計18棟廠全交給徐健珩。客戶急於建廠量產，造就泰瀚強機會。今年連任的泰國總理巴育（Prayuth Chan-ocha）早在2017～2018年就推動泰國4.0計畫，希望藉由擴大外商投資，刺激泰國經濟成長，而更長遠的目標是讓產業升級，要泰國從傳統農業工業，升級為智慧科技之國。泰國怎麼做？總理室旗下的泰國投資促進委員會（BOI）規劃了12項重點產業進行招商，包括先進車載、智慧電子、先進農業生技、食品技術、醫療、自動化設備、物流、醫療照護、生技化學、數位軟體、國防、教育等，打造57個工業區。泰國政府為吸引外商，在曼谷東方1~1.5小時車程的距離，由北至南畫出一條綿延150公里左右的「EEC東部經濟走廊」（包含春武里府Chonburi、羅勇Rayong和北柳省Chachoengsao三省），加強交通設施建設，鼓勵外商前往設廠投資，符合審查條件最高有10+3年的營業稅免稅獎勵，外籍員工四年快速工作簽證申請等服務措施。甚至為了讓外資加速進駐，今年商業部規劃是泰國投資元年，今年底前投資超過10億泰銖，還享額外3年所得稅減半獎勵，並提供OSOS一站式投資服務中心，把公部門各業務主管拉到此處協助外企辦理業務。在這樣激烈大刀闊斧改革下，世界銀行2019年經商環境報告，泰國評分在190個經濟體中排名第27名，東協中僅次於馬來西亞，相對2017年仍位居46名，大幅爬升。除此之外，泰國2018年經濟成長率也交出4.1%好成績，但今年因貿易戰加劇，加上泰銖幣值狂升，衝擊觀光旅遊業，今年官方二度下修經濟成長率預估至2.7~3.2%之間，讓泰國政府更積極招商。東部經濟走廊並非所有產業來者不拒，泰國官員指出：「紡織業或許就比較適合越南，」言下之意已經相當清楚。若要分析泰國跟越南投資條件差異，該官員說，泰國沒有颱風地震，人民友善，加上土地具永久所有權，相對越南是50年地上使用權，對華人企業而言更具吸引力。而對東部經濟走廊大量開發，未來人力供應會不會是問題？該官員認為，由於某些產業正在衰退，釋出的人力正好可轉入成長性行業中，而泰國鄰國勞力也會是未來勞動力來源之一。泰國人口約6800萬人，其中20~60歲人口約接近4000萬人，泰國目前仍是勞力輸出國，早期泰國人工便宜，但這20幾年年薪水已漲三倍，基本薪資比越南高，加上人口開始老化，泰南僑副總魏亦堅觀察，泰國人已不如當年吃苦耐勞，對建築工等體力活意願不高，所以泰國現在還有來自柬埔寨、緬甸、寮國來的外勞約700多萬人。配合大量外商進駐，EEC也著眼基礎建設加強，如2023年左右要完成U-Tapao機場的擴建、興建第三座機場、MapTaPhut港口擴建以及一條串連三座機場的高速鐵路，5年計畫投資公共建設高達194億美元，這部分將有三分之二由民間出資，三分之一由泰國政府出資合建，最快9月底就會陸續宣佈合作民間方對象。看好泰國政府大力推動東部經濟走廊力道，經寶也在春武里府買下52萊（每萊1600平方公尺）土地，儘管還沒有動工時刻表，鍾國松信心十足的說，就配合泰國政府進度開發！台灣政府的新南向政策，剛好碰上貿易戰，讓台商更積極評估南進可能。30年前參與政府第一波南向政策的永山集團鄭諭鴻說，泰國其實早已有李登輝時代來的中小企業進駐，現在又有新一波南進潮，若老台商跟新台商一起合作，或許會是台灣企業最好的成功方程式。美國飛機製造商波音公司（Boeing）宣布在泰國投資飛機零件廠，法國空中巴士（Airbus）宣布將設維修中心於U-Tapao國際機場旁，投資110億泰銖（約111億台幣），預計2021年開幕。普利司通輪胎也宣布將在泰設立飛機輪胎廠，泰國正從汽車產業跨入航太市場。經寶精密（JPP）投資泰國20年，目前是泰國電信、通訊客戶主要金屬機構件供應商，航太客戶囊括前兩大：空巴跟波音，而9月18日經寶董事會宣布，將辦理4億元現金增資及發行公司債，這個金額比經寶現在股本3.49億元還要大，經寶大舉募資，葫蘆裡賣什麼藥？先從經寶營收來看，今年6月起，經寶營收連續創新高，其中6~7兩個月都超過1.3億元，累計前8月營收9.6億元，比去年成長21%，受惠於貿易戰，雲端伺服器大廠三巨頭都找上經寶，今年經寶年營收肯定要突破14億元，創下歷年最好成績。「我們很快會宣佈更多計畫，現在但還不能說，怕客戶跑了！」經寶精密董事長鍾國松笑嘻嘻的說，經寶在泰國總部設有5座工廠，加上即將完成的組裝廠跟倉庫，2016年買下的飛利浦廠房土地已經運用超過一半，而另一半空間也已經有建廠規劃。「我們航太廠四期會全面無人化，五期的規劃圖也都好了。」經寶到底有什麼計畫要大舉擴廠？副總鐘國圳指著蓋到一半的ESD（靜電防護）室神秘地說，很快的，經寶會從精密機構跨入PCBA（含印刷電路板的組裝）業務，目前美系客戶已經在等，組裝線可以擺放四條，初期會先放一條組裝線。這意味，經寶要從機櫃組裝跨入半成品組裝（含主機板），營收規模擴大，資金需要也大增。「最近新接獲法國客戶4款各一百台空巴訂單。」鍾國松說，走在經寶工廠裡，看不到太多工人，取而代之的是許多藍色跟橘紅色的機器手臂，搭配日本金屬加工大廠Amada折床，讓過去用人工判斷折彎的金屬件，現在用機器人就能完成，安全又精準。「我們44秒可以換一套刀具，以前用人工，師傅換刀具得30分鐘。」鍾國松說，機櫃少量多樣，機器手臂幫機櫃加工，一台抵兩人，效率更高，所以即便現在業務更多，但工廠仍維持1,100人規模，工時甚至下降。經寶目前是泰國最大金屬車床廠，無人化導入程度高，衝壓機器人8台，洗床機器33台，雷射焊接機3台，去年還加入一台3D雷射焊接機。「以前人工折彎，50公斤大件要2~3人聯合搬，現在最好都不要看到人。」鍾國松說。在航太第四期無人工廠，機器手臂抓取、折彎機構，全都自己來，成品架上閃亮的不鏽鋼櫃，很難想像完全無人力介入。「我們研究無人全自動工廠7～8年，現在整座工廠只要一人等成品收料，有想過是不是這部分也無人化，但投資金額實在太大。」鍾國松說。除航空大廠看好亞洲需求，提高在地製造能量，經寶今年會跨入雲端，一切都是貿易戰帶來的效應。「最近是撿到槍還是掃到颱風尾？」鍾國松幽默地說，經寶是沒撿到機關槍，但至少有加農砲，最近很多雲端大廠來談合作。地處東協中心點，泰國北接緬甸，東臨寮國、柬埔寨，南接馬來西亞，從地理位置來說是東協十國中與其他國家陸路接觸面最大的國家，也促成泰國在東協交通運輸業的發達，泰國還有硬碟跟電源供應鏈。「客戶考慮三件事，人、產能，口袋夠不夠深，客戶關心訂單移轉供應商可否支持。」泰國成為雲端大廠轉單重地，也道出經寶這次大舉增資原因。經寶泰國總部展示間上的金屬機櫃，Sprirent、Nokia、Google及Amazon等國際大廠機櫃都在列，這些大廠過去的主要機櫃供應鏈都在中國，如今轉戰泰國，可以感受到訂單因貿易戰挪移的痕跡，而經寶是這波戰火中的受惠者，「我們把機櫃送到Celestica跟泰達電。」鍾國松說。9月，生產給最大美國搜尋引擎服務業者的機櫃出貨破1,500套，第二款新機型已經開模，10月就將加入量產。「9月雲端機櫃營收占比已經10%，10月還要更多！」鍾國松說，現在訂單已經看到2020年首季，顯然將比現在再增一倍。而除雲端機櫃新機會，經寶本來就在泰國產業建立廣大業務網路，包括幫郵局開發的取物櫃，用人臉辨識就能取包裹；電信加值櫃、5G基地台抱櫃（泰國下大雨怕淹水，小機櫃都抱在柱子上，不落地）及Forth販賣櫃，「做櫃子，泰國我們是最厲害的」他說。甚至泰國5G尚未發放執照，但經寶已經替AIS開發5G機櫃，「客戶要求機櫃內跟外溫度不能差5度以上！」鍾國松說，為了解決難題，經寶用鋁取代鐵，雖然加工難度更高，但解決熱的問題。經寶航太營收占比已經到31%，他期望未來三年航太業績就能翻倍，但眼見航太未來將智慧化，未來電子機構比例會逐漸減少，經寶開始朝飛機結構件發展，因此，經寶將投入陽極處理製程，為未來作準備。經寶也發現航太人力需求正在起飛，今年4月經寶航太學校成立，對員工展開培訓，「我們是不得已的，第一名優秀學生畢業會去TOYOTA。我們需要好的人才！」因此經寶自行培訓人才，還到大學辦自動化競賽，下一步將引進原廠航太維修人員認證系統，擴大泰國航太專業人力庫，為下一個十年準備。吃過「小廚師火烔雞麵」沒？這一碗泡麵售價248元，號稱台灣最貴，卻大受饕客好評，因為做工繁複，目前仍必須限量銷售，而背後操刀團隊就來自南僑台灣總部與泰國團隊。「火烔雞麵只有台灣有，因為湯頭要五個小時熬製，一次只能生產500碗，火腿用的也只是其中一部分靠近骨的精華，原料有限。」泰南僑副總魏亦堅解釋，而另一碗小廚師半筋半肉牛肉麵售價195元，用的是澳洲進口牛肉，大塊帶牛筋，價位也不便宜。南僑現在主攻55~60元以上價位泡麵，「現在泡麵低價生意已經不能做，太過競爭，」魏亦堅說，南僑已決定往高價位差異化發展，20年前小廚師曾在台灣行銷，2018年，南僑低調的以高品質、高價位泡麵，要把這個老牌子重新帶回台灣。泰南僑已在泰國設廠30年（1989年設立），工廠位於曼谷西南方75~80公里的班蓬縣拉差汶里，甚至比中國廠（1993年設立）還早，是南僑國際化的第一個海外工廠。「 因為李登輝時代不可能西進，但台灣市場已經飽和，為追求國際化，看好泰國是全球第二大米輸出國，且選定的廠址水質好，所以決定投資泰國。 」魏亦堅說，食品業最在乎原料供應，但也擁有最多不可控制因素，如今年旱災，泰國稻米就漲價，然而因為水質好，統一跟味全隨後也跟進來此地設廠。「泰國米的品質很好，堅持無基改，這對外銷歐洲市場來說很重要。」魏亦堅說，泰南僑現在主要生產常溫米飯速食粥、米果、速食麵三大類產品，占集團總營收20~30%，中國廠則以油脂、麵團、冰淇淋等事業為主，營收貢獻5~6成。站在泰南僑廠區裡，廠長陳文生指著廠區內流水線上的米果，從洗米、熟成、磨粉、蒸練、成形、烘烤，最後調味後，白胖扁圓的米餅陸續包裝封箱，等待貨櫃出貨。每天泰南僑約出貨15個貨櫃，米製品占7成，麵類20~30%，最大市場來自澳洲，第二大是歐洲，再來是美國。米食主力客戶竟然來自歐美？陳文生解釋，大量歐美消費者對麩質敏感，開始攝取米類食品，讓泰南僑生意興隆，搭配調理包讓老外也能輕鬆料理米飯，零食來說，米果比餅乾健康，成為受歡迎的零嘴。泰南僑工廠現在每分鐘能生產4,320片米果，刷刷刷的輸送帶聲，每分鐘製造大量商機，彷彿印製錢幣般一天兩班日夜趕工，但產能仍遠遠應付不了需求。被客戶聲聲催促下，泰南僑已經啟動第二期新廠擴建，新廠區規模比舊廠大1.25倍，預計12月完工，2020年5月開始量產。「蓋新廠要做嬰兒米果，因為現在很多品牌客戶，下單已經超過產能負荷。」陳文生解釋，米果生產商全球沒幾家，主要都在日本，再來就是中國旺旺，許多食品品牌準備進軍米果市場，紛紛找上南僑，目前泰南僑米果生產線5條，2020年將追加一條產線，第二年將再增一條線，很快就要滿載。泰南僑舊廠57600平方米，而新廠預計達72000平方米，預計5年內將投資50億泰銖，包括麵類產品及研發中心；最初一次投資達13億泰銖，著眼未來工資上漲，也將提高自動化產線設計，申請泰國投資獎勵五年免稅優惠。如此大規模的食品工廠，很難想像的是，因為處於曼谷車程1.5~2.5小時位置，工廠沒有自來水，完全得靠自行抽地下水使用，而政府每噸會抽3泰銖稅。泰南僑如今有83%生意出口，東協銷售僅占17%；而生意中，60%生意是幫國際品牌代工，其他40%是自有品牌。不過，泰南僑認為東協是未來自有品牌市場的主戰區，「我們希望能把東協市場占比（現在17%）做到25~30%！」魏亦堅說，發展自有品牌要廣告行銷，雖然不比代工好賺，但這是會長陳飛龍的願景，目前印尼跟馬來西亞都是重要鎖定市場，菲律賓也正大力開發中，甚至最近也將生意戰線拉到南美洲與非洲。目前中國南僑廠也供貨東協市場，由於中國跟東協有ASEAN+3國的免關稅協議，「台灣生產輸東協要10~30%關稅，基本上打不贏！」魏亦堅憂心忡忡，他直言台灣必須要加油想辦法突破，不然將慢慢萎縮，現在泰國大學生起薪1.6~1.7萬泰銖，會英文2萬泰銖，過幾年就能加薪到4萬泰銖，工資快速成長。魏亦堅是第一批來泰國設廠的幹部，目前舉家都住泰國，早已會說泰語，習慣當地文化。面對有意南進的台商，魏亦堅坦言，要想清楚南向的目標是什麼，對的方向要能堅持，他舉泰南僑當年投資15億元設廠，到第六年都還虧錢，團隊壓力非常大，但他告訴伙伴：要堅持拚，不然回台灣也是敗軍之將，沒有地方可以待。團隊凝聚共識下，魏亦堅向老闆爭取支持，希望老闆再支持一年，若失敗團隊自願減薪20%，終於第七年泰南僑轉型策略奏效，終於轉虧為盈，從此再也不曾虧損。泰南僑利用「泰國的米」跟「台灣與日本」的研發技術，生產高品質的食品外銷到澳洲跟歐洲，魏亦堅說，若當初試試苗頭不對就撤退，也就沒有現在的泰南僑規模。大步走在只花十天就建造完成的鋼板裁切廠，泰瀚強總經理徐建珩儘管人高馬大，但在挑高的鋼構廠裡，人仍顯得小巧。40萊（泰國面積單位，一萊等於1600平方米）的工廠，分成裁切、焊接、噴砂、噴漆四個作業區域，廠區大到放眼望不到盡頭，時間接近傍晚，天色漸暗，泰瀚強的工廠仍忙碌焊接，火光閃爍。由於貿易戰客戶急於遷廠到泰國，訂單應接不暇，從拜託客戶到可以挑客戶，徐健珩的眼光中此時也閃爍著光芒。泰國廠房設計與台灣大不相同，台灣要求耐震，泰國無颱風無地震，廠房設計偏「大」，動輒上萬平方米，棟距30～50米，生產設備擺放很方便，廠房的鋼構建材要求也相對長跟寬。泰瀚強可以生產單件26米長的鋼構，同業則是透過陸運，將半成品從中國運到泰國組裝，但因構件截短方便運輸，導致到泰國還需焊接，接頭多、自然成本高，泰瀚強的優勢整個被突顯出來。「泰國每年6～10月雨季，當地傳統做法是在現場焊接，遇到雨必須停工，雨停了，鋼構還濕，怕觸電也不能施工，進度往往趨近零。」徐健珩說，但泰瀚強堅持「廠製」，將鋼構從裁切、組立、鑽孔、焊接、噴砂、噴漆全在自家廠房完成，所以雨一停就能送到廠房施工，加快速度。今年，泰瀚強更與永隆機電泰國公司YTT合作，將廠房硬體與機電一起規劃施工，更創下協助客戶115天建造完兩棟廠房的最快紀錄，這個速度是傳統工法的2～3倍，換言之，若照泰國傳統做法，廠房興建要近一年才能量產。能達成這樣突破性的做法，是因為泰瀚強員工平日把廠房設計模組化建檔，辦公室、廠區綠化、廠房功能、外觀，只要知道客戶的廠房土地大小，泰瀚強立刻可以提供效果圖及預算表供客戶參考。「廠房規劃、水電、土木、鋼構統包，我們現在不只是鋼構廠，是建築師事務所＋營造廠。」徐健珩說，「我們建廠就像拼樂高，」就跟一條龍婚紗服務一樣，只要確定結婚，化妝師、婚紗、攝影甚至婚宴場地都可以同一窗口服務。而他所站立的鋼構裁切廠房，更僅花10天打造（噴漆跟焊接廠各花2個月及1個月），只因他給泰瀚強員工誘因：10天建完就發10萬泰銖獎金（約新台幣10.1萬元）。透過泰瀚強的快速工法，中國金屬鋸片大廠金田工具2月完成廠房興建，5月隨即開始量產第一片鋸片，解決中美貿易戰的燃眉之急。眼看泰瀚強建廠快，金田連忙把18座工廠全部委託泰瀚強建造。而下一步，徐健珩跟鄭諭鴻的野心更大，他們正聯手打造泰國第一座台灣人經營的工業區，期望提供台商來泰投資，購地、設計、建廠、徵人、執照及員工食宿問題，園區內將設立服務中心解決大小問題。目前這700萊的土地已經取得泰國工業廳審核，鄭諭鴻說，近期內準備開發，未來還將在工業區旁打造一間80個房間的商旅，一條龍解決台商前往泰國投資食宿跟法規問題。目前泰國最大的民營工業區集團是安美德（Amata），這家集團創辦人邱威功是台大校友，他掌管的工業區產值相當泰國GDP的11%，旗下工業區進駐1,300家企業，影響力可見一斑。今年8月20日，台泰產業高峰會議上，台灣的中興工程董事長陳伸賢與泰國的Amata安美達集團總裁邱威功簽訂合作備忘錄，要在泰國安美達工業區成立Amata Taipei Smart City，而徐健珩的工業區計畫，未來也不只一座，顯然有心向安美德看齊。瀚強工程在台灣是第十大鋼構廠，前往泰國設立「泰瀚強」三年，現在業績倒吃甘蔗，已是泰國第五大鋼構廠。這場投資全因一場飯局而起。原來因為台灣鋼構產業飽和，2014年因為一場聚會，徐健珩認識永山集團董事長鄭西明，由於鄭家在泰國發展30年，透過鄭家引介，意外開啟徐健珩的泰國事業人生，徐健珩第一次在泰國廠投資額就砸下400萬美元。訪查過東協10國，徐健珩說選定泰國，關鍵是陸運便利，且道路品質良好，沒有風災。2016年泰瀚強廠房正式動工，短短三年，徐健珩從泰文一字不懂，到現在將舉家搬到泰國定居。儘管如此，草創初期，徐健珩的事業並非一帆風順，「最慘的時候50萬泰銖的生意都要做。」永山集團第二代鄭諭鴻目前是泰瀚強副總，他回憶初期創業的艱難，但如今，泰瀚強建廠快速的名氣打開，貿易戰迫使客戶快速遷廠，「從求客戶，到客戶上門來，」徐健珩笑說，最近才拒絕一個1.5億泰銖的案子，做鋼構生意開始感覺「有尊嚴了。」車用線束廠中國端子是台灣機車儀表龍頭，基隆起家，2014年底南進泰國設廠，為的是更靠近客戶產地，根據資料顯示，泰國有18家汽車廠、9家機車組裝廠在此設立組裝廠，從TOYOTA到雙B，從杜卡迪（Ducati）到YAMAHA，都在泰國插旗。這些品牌大廠全是中國端子的客戶，中國端子產品包括動力傳輸配線、儀表板、機電整合，「來泰國是被逼的，不是自己選的，」董事長謝春輝說。車用線束生產複雜，走在中國端子廠區，產品貨架上掛著一串串紅色或藍色的連接線束，「各品牌機車用的線束顏色各不同。」執行副總伍秀娟說，「一天要人工將連接線插入10萬個插孔，如果插錯，或沒插好，車震一震鬆了，車就發不動。」由此可以看出車用線束的重要性。然而，車用線束的挑戰不只是一堆重複作業的插孔，重型機車一台要價60～70萬甚至上百萬，銷售台數少，車款多，對複雜的線束生產廠商來說才是大挑戰。「我們廈門廠每張工單生產數量都在50台以下，泰國廠平均每張工單200台還算好的。」董事長謝春輝直言，歐洲車廠給的單，往往是一年5萬台，但30個機種，或是1萬台10款車種，一台車平均銷售不到1,000台，但這還是平均值，有的車款賣很少，有的又比較多。「泰國人工便宜，但廠房租金成本高，交通考驗大，整體來說，成本跟中國差不多。」謝春輝說。中國端子在泰國東部經濟走廊北柳府設廠，取得7年免稅優惠，目前產能每年9萬條，目標把產能拉高至13.5萬條，而未來終極產能是18萬條。跟著客戶走，成為中國端子的設廠策略，儘管泰國廠4年前量產，中國廠數目並沒有減少，目前中國廠區已經增至8座，山東兩座、成都一座，都是新合資廠。謝春輝表示，新合資廠全是衝著中國民族車廠釋單而來，中國本地品牌為了提升汽車品質，紛紛決定提高採購零件素質，轉而向中國端子提出合作需求，「我們可以把商業技術賣錢，」謝春輝說。過去中國車廠以低價起家，用的是中國本土線束供應鏈，如今要提升品質耐用度，這些當地車用線束廠紛紛來找中國端子合作。過去28年中國車市從每年2,800萬台萎縮到2,100萬台，主要是消費車下滑，但商用車掉不到5%，因為中國物流零售業需求仍非常大。不僅中國，全球商用車需求都仍殷切，「農機、建機、產機、兩輪機」將是中國端子鎖定重點，尤其是日本正大力發展農用機，由於國家高齡化，未來日本農業正打算大量以無人機耕田，中國端子策略就是緊跟日系客戶，跟客戶一起成長。