[]
【獨家回應】台空姐控劈腿爭監護權　義富商反駁「別再傷害女兒」
台灣詹姓前空姐與義大利富商藍大衛間的跨海監護權之爭，在詹女出面控訴藍大衛後，藍大衛今（20）日也在律師陪同下，接受本刊獨家訪問，他指詹女所說多為不實指控，並出示當初詹女同意他把女兒帶回義大利撫養的同意書。如今她把誘導女兒說要留在台灣的影片放上臉書，還鬧上新聞，種種行為除了讓人匪夷所思外，也對小孩造成傷害，現在他只希望能儘快按台灣法院裁判結果，把女兒接回義大利。詹姓前空姐昨（19日）由台北市議員陪同召開記者會，控訴女兒義大利籍父親藍大衛劈腿家暴，在她想離開時，藍以女兒祖父母生病，希望帶女兒回義給親人看一下，但最後藍不僅提前帶走女兒，且不依約定把女兒送回台，直到今年1月她才好不容易才到義大利把女兒帶回台。對於詹女的控訴，已來台一星期、準備接女兒回義大利的藍大衛，今日接受本刊訪問表示，他原本不想把2人之間的事公諸社會，但因詹小姐的不實指控，和在無任何保護措施下，把誘導女兒說想留在台灣、不跟爸爸回義大利的影片PO上臉書等行為，已對女兒現在及未來造成嚴重傷害，才讓他不得不選擇對外說明一切，並希望詹小姐不要再搞失蹤儘快和他連絡。藍大衛告訴本刊，他是在2007年來台工作，工作期間認識詹小姐，2人在2014年生下可愛的女兒，也曾討論過結婚事宜，但後來因故而未能共結連理。2017年他要帶女兒回義大利前，曾多次與詹小姐協商，最後經詹小姐同意並出具同意書，他才在年底把女兒帶回義大利，但很詭異的是他在離開台灣之後，詹小姐就到法院提出監護權訴訟，法院把通知書寄到他在台居住地，還好他離台前有交代朋友，每隔一段時間幫忙去原住處收信。藍大衛向記者指出，在收到朋友轉來的法院通知書後，他就趕快找台灣律師幫忙進行訴訟，在這一年多的訴訟期間，詹小姐也曾有5到6次前往義大利探視女兒，每次詹小姐到義大利，只要讓他知道行程，他也都放心的讓詹小姐和女兒獨處、出遊。但沒想到今年1月29日，她竟騙義大利警方和台北辦事處說小孩護照遺失，重新幫女兒辦護照，私下帶女兒回台，他在找不到女兒人後，曾試著跟詹小姐連絡，但都無回應，她只留下「我帶女兒回台灣」的簡訊。藍大衛向本刊說，女兒被詹小姐無預警帶走後，還造成女兒祖父因思念過度心臟病發出車禍，他身為獨子只能留下來照顧，直到7月才再來台找詹小姐要求探視女兒，但是每次詹小女姐都不讓女兒和自己獨處，並且在他問一些事情時，女兒還要先看詹小姐才敢回答。一個星期前，他接獲律師通知，法院對於詹小姐私帶女兒回國認定是「國際誘綁」，因此裁定他可把女兒帶回義大利，但是他來到台灣後，詹小姐卻搞失蹤，不僅把女兒帶走，還在臉畫PO上誘導女兒想留台灣的影片，相對於她自己開記會還知道戴口罩，女兒卻是無任何保護措施的被她PO上網，這對女兒已造成極大傷害，他對女兒遭遇感到很心痛。藍大衛向本刊強調，現在他只想趕快低調的帶著女兒回義利，希望詹小姐能夠趕快和他連絡，或是由雙方律師進行連繫，不要再搞失蹤了，也不要再對女兒做出任何傷害的舉動。律師也指出，如果詹小姐還是不願意出面，屢行法院做出的親權裁定結果，不排除在萬不得以情況下，會請求公權力介入處理，當然現在還是以保護孩子不受傷害為第一優先考量。