[]
【葡萄成熟時6】這樣改革讓營收成長3倍　張庭TST也請他們代工
面臨虧損11年的上海葡萄王，2015年曾盛麟接任董事長著手改革，停止虧損最大的自有品牌，改為全數代工，低毛利訂單也接，務求產能滿載，增設採購部門議價比價，開源節流，他滿意地說：「去年營收超過前18年的總合。」曾盛麟接手當年，上海葡萄王便轉虧為盈，後來藝人張庭與林瑞陽夫妻的保養品牌「TST庭秘密」也請其代工膠原蛋白飲等保健品，去年上海葡萄王營收新台幣13.8億元。為將品牌年輕化，2017年觀光工廠開幕，增設親子互動遊戲，專攻幼兒市場的葉黃素QQ軟糖等新品。導覽時他拿起Q版葡萄小隊長公仔抱枕說：「我車上也有放喔。」對內他增加新品與通路，對外積極拓新市場，導入外資，占比2成，「如果我要跨到海外跟國外合作，大家可能不知道葡萄王是誰，外資用意只是提升公司的可信度，大家查背景時發現誰是股東，會覺得公司有潛力。」今年初葡萄王與馬來西亞台商、微生物複合肥料龍頭全宇生技合資成立新公司GK BIO，授權熟悉當地法規的全宇銷售，進軍華人比例高的東協市場。曾盛麟改革後屢建戰績，個性也平易近人，大幅降低同仁新人新政的不適應感，施志傑讚他聰明有耐心，「他用人都很年輕，幾乎35歲以下，他在新舊員工之間擔任很好的溝通橋梁，而且很怕冷場，連搭電梯都要和員工聊天。」曾盛麟因改標案頻頻出庭時，員工還一起寫小卡片為他打氣。進葡萄王9年多，曾盛麟很慶幸自己回來，與父親親密相處4年，「這是我們感情最好的4年，爸爸年紀大了，像慈祥的老爺爺。」採訪結束，住在同棟不同層的他和母親、姊姊相約一起晚餐，曾張月誇他是最貼心的小孩：「他回不回家吃飯、人去哪裡都會跟我報備。」這一串葡萄，歷經風吹雨打，掉落幾顆，依然緊密相依，果實正要甜美。