[]
政院拍板首部中高齡就業專法 特色：1彈1禁3補助
行政院會今天拍板勞動部擬具《中高齡者及高齡者就業促進法》草案，這次立法有六大重點，其中將支持退休者再就業，推動銀髮人才服務，並禁止年齡歧視，一旦違反年齡歧視，將處30~150萬罰。而中高齡定義指的是45～滿65歲；高齡者是65歲以上。勞動部指出，我國勞參率較日星韓等國低，平均退休年齡61歲多；人口結構老化、少子化趨勢，15至64歲工作年齡人口自104年最高峰後逐年減少，未來勞動力有缺口，因此中高齡勞動力占比將逐漸增加。這次中高齡及高齡者就業專法有六大重點，包括禁止年齡歧視、協助在職者穩定就業、促進失業者 就業、支持退休者再就業、推動銀髮人才服務；開發就業機會等；尤其雇主不得以年齡為由，在招募升遷考績訓練薪資或退休有差別待遇。雇主對非年齡因素的差別待遇也要負舉證責任；同時對申訴員工不得為不利處分，且需負賠償責任。勞動部次長林明裕則說，這次專法重點有一彈、一禁、3補助等特色，一彈指的是雇主可用彈性放寬雇主用定期契約聘用高齡勞工；一禁就是禁止企業對高齡者、銀髮人才有差別對待；3補助是對失業中高齡有失業救濟、對在職中高齡及高齡者有職務再設計、對企業留用高齡者有獎補助。勞動部勞動力發展署長黃秋桂表示，這次放寬雇主可以定期契約僱用高齡者，讓勞資雙方更彈性。她說，對66歲以上勞工，雇主不太有意願繼續以「不定期契約」來僱用，且用不定期對高齡者未必有利，因超過65歲以上若繼續被留用，有可能工作２～３個月後，隨時被雇主強制退休；但若採用「定期契約」，勞工有一定工作期間的保障，對勞工反而有利，不致有隨時被資遣退休的風險。專法通過後將訂獎助補子法，鼓勵雇主聘用對中高齡及高齡者，黃秋桂說，僱用獎助辦法現在只針對中高齡，未來專法通過會擴大至高齡者，且不限產業類別一律獎補助。現行中高齡獎補助金額每人每月1.3萬元、最長補助12個月，是否妥當有討論空間，不排除仍有調整可能。黃秋桂說，勞基法規定65歲雇主得強制退休，如果原雇主再僱用，但勞動條件已因退休而終止，因此再僱用須以新的條件由勞資雙方協商議定，至於年終獎金則視雙方契約有無約定而定。而勞保保障，黃秋桂表示，勞保是綜合性保險，有普通事故及職災保險，如退休時已請領老年給付或老年年金，重回職場不能再參加普通事故保險，再受僱只能參加職災保險；如果沒有請領，勞保年資仍可繼續累積，未來老年給付及老年年金可因此增加。但勞退條例對新制６％退休金提撥部分，雇主仍需給付。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。