[]
晶心科：搭上中國自製化晶片
整體而言，AI 晶片設計日趨複雜，需要一定資源的投入，台灣 IC 設計公司終端產品多集中在消費性電子，開發時間更要符合生命週期，時間、金錢都是考量關鍵，甚至不確定終端產品能否帶來市場銷量，這種難以預測的大筆投入，對於台灣 IC 設計公司來說，確實是一大挑戰，但是相較於中國，台灣半導體產業供應鏈相對完整，目前多數為大型 IC 設計公司率先投入資源開發 AI 晶片，台灣優勢在於擁有記憶體產業支援、資安敏感度，以及過去在消費性電子產品的製造經驗，像是手機、智慧家庭等，MCU 產業也發展許久，要再進一步升級到 AI 化，相對有具有技術優勢。資訊安全目前已成為各項終端聯網裝置的必備課題，只要產品聯網就有被駭客攻擊的疑慮，所以目前在晶片開發上普遍會導入信任跟 IP，透過密鑰及認證機制審核連線端是否被認可，藉此避免被駭客攻擊。晶心科 (6533) 與 Silex Insight 開發的產品已經進入推廣階段，預料未來隨著物聯網及 5G 時代到來，加上 RISC-V 生態系逐步完整，晶心科將有機會藉此搶下全球 IC 設計廠、系統廠訂單，帶動業績再度攻高。晶心科 2019 年前五月合併營收達 1.64 億元，改寫歷史同期新高，相較 2018 年同期明顯成長 109.5％。晶心科 2019 年在授權金及量產帶來的權利金雙重成長下，全年業績將可望再改寫歷史新高。