[]
美國司法部啟動大規模反壟斷調查，蘋果、Alphabet、亞馬遜和 Facebook 遭遇最嚴監管
2019 年 7 月 23 日美國司法部宣布展開針對幾家主要科技公司的調查，確認蘋果、Alphabet、亞馬遜和 Facebook 等公司是否有不正當競爭行為。司法部的調查主要是關注在市場處於主導地位的網路服務公司和平台，是否有利於市場地位降低整體市場的競爭水準、抑制創新或有傷害消費者利益的行為。司法部沒有說明將針對哪幾家公司展開調查，只說調查範圍包括搜尋引擎、社群網路和在線電子商務平台。據之前消息和市場現狀預測，接受司法部調查的公司預期是搜尋引擎服務商 Google 母公司 Alphabet、社群網路公司 Facebook、電商公司亞馬遜，蘋果也有可能面臨調查。美國助理司法部長 Makan Delrahim 表示，網路服務市場缺乏非常詳細的市場競爭約束和監督體系，各大網路服務和科技公司可能有對消費者不負責任的行為，此次反壟斷調查將調查更多嚴重的問題。2019 年 6 月美國媒體援引知情人士消息，美國司法部已啟動針對亞馬遜、蘋果、Facebook、Alphabet 旗下 Google 公司的調查，調查後者是否有壟斷行為，此次調查也是美國司法部首次針對幾家全球最大科技公司的反壟斷調查。反壟斷調查一直是各大科技巨頭發展過程中揮之不去的陰影，最近幾年歐盟委員會已 3 次對 Google 不正當競爭行為開出罰單，Facebook 也面臨一系列關於洩露用戶隱私資料的調查，蘋果的 iOS 應用程式商店，美國最高法院的訴訟被裁定有不合理收取手續費的問題。各大科技巨頭也在積極應付監管部門的壓力，除了積極配合調查和上訴，Alphabet 和 Facebook 等還在過去一年組織龐大的政治遊說團隊，試圖緩解監管壓力，科技公司已成為最主流的遊說力量。反壟斷調查啟動後調查市場可能持續數年，一旦被裁定有不正當競爭行為，各大科技巨頭有可能面臨高達數十億美元的罰單，甚至被拆分。