[]
德專家：中國海軍擴張史無前例 但尚無攻台能力
德國軍事專家在一場研討會表示，台灣的存在對中國是威脅，因此中國一再干擾台灣政治和打擊民心。中國海軍擴張速度史無前例，不過，還不具備進攻台灣和阻止美軍協防的能力。
駐德代表處25日舉辦「台灣海峽海洋安全政策」研討會，邀請基爾（Kiel）大學安全政策研究中心（ISPK）亞太戰略發展部門主任基爾貝格（SarahKirchberger）和德國國際政治與安全研究所（SWP）資深研究員保羅（Michael Paul）演講。
基爾貝格表示，近來中國海軍的擴張史無前例，從造艦用的鋼可發現，光從2014年到現在增加的重量，就相當於日本或英國海軍的總量。過去100年來，沒有一個國家在承平時期用這樣的速度在建造軍艦。
她說，受到中國軍事擴張的刺激，鄰近國家紛紛擴大潛艇艦隊規模，亞太地區共有180艘，可用「幾乎要滿出來」來形容，其中4成屬中國。
此外，中國軍隊在南海大肆擴張，擅長利用漁船掩護，對各國的漁船進行衝撞式的攻擊，許多國家敢怒不敢言。
基爾貝格分析說，解放軍擴張背後主要有3個動機。首先，中國視西方民主為意識形態的敵人，台灣的地位類似冷戰時代的西柏林，這座民主燈塔的存在對中共的統治是威脅，有必要加以干擾和破壞。
其次，台灣離中國人口密集地區太近，美國將軍麥克阿瑟（Douglas MacArthur）曾說台灣是一艘不沉的航空母艦，只要一日不控制台灣，中國就覺得受到威脅。
最後，美國擅長所謂的網路中心戰（Network-Centric Warfare），透過與日本、南韓、澳洲盟國部隊分享資訊來提升作戰效率，在美國軍事科技的威脅下，中國自覺難以對抗。
基爾貝格說，從軍機多次繞台、持續不斷的網路攻擊和有針對性地對政府組織和媒體進行顛覆來看，中國目前的策略主要目的是破壞台灣的穩定和打擊民心。
保羅則認為，台灣是實現中國國家主席習近平「中國夢」最重要的象徵，用武力達成統一是中國國家的核心利益，因此中國大力擴軍，並藉機結束美國在太平洋的主宰地位。
不過他強調，解放軍很久沒打仗了，中共領導人甚至警惕軍隊有「和平病」，演習的次數不夠，因此中國還不具備進攻台灣和阻止美軍協防的能力。
儘管如此，基爾貝格指出，從中共最近大量利用高科技監控人民，可以看出高層對自己的統治缺乏自信，這樣的發展對台灣來說不一定是好事，因為內部在討論台海問題時，鷹派將更容易占上風。
這場演講吸引約50名聽眾參加。兩人對台海情勢有深入研究，現場聽眾發問踴躍，討論氣氛十分熱烈。