[]
晶電布局Mini LED報捷 傳打進華為供應鏈
LED晶片龍頭晶電（2448）布局Mini LED報捷，傳打入華為供應鏈，初期合作以智慧電視為主，後續可望進一步接獲手機相關訂單，挹注營運。
晶電表示，積極投入Mini領域，並與客戶合作當中，但無法評論單一客戶。據了解，華為積極切入智慧電視，本月初發表首款搭載華為自行研發的鴻蒙（Harmony OS）作業系統的智慧電視，近期已經上市，售價人民幣3,799元起（約新台幣1.7萬元），目標成為智慧家居中樞。
智慧電視目前共有Android TV、webOS、Tizen、Roku及SmartCast等五款主流作業系統，與手機由Android、iOS寡占大不同，讓鴻蒙充滿機會，若練兵順利，有望降低華為對Google的依賴。因此，華為非常重視智慧電視發展，首款產品為55吋，解析度達3840 X 2160（4K），且整體螢幕占比為94%，同時採超薄機身設計，最薄處僅6.9mm，並找上晶電合作，由晶電提供Mini LED背光。
Mini LED背光與傳統燈條背光最大的差異在於能夠分區控制，鮮明對比畫面和OLED勢均力敵，且具節能優勢，吸引LED廠積極極投入研發，晶電可說是跑在各大廠前端，具備獨家的反射鏡技術，可客製化發光角度的Mini LED晶粒，將原本140度的發光角度加大到150、160，甚至是170度。
法人看好，若晶電與華為在智慧電視合作順利，後續可望進一步爭取華為手機背光訂單。此外，多家顯示器、筆電品牌廠也導入晶電Mini LED背光，目標下半年出貨搶耶誕節旺季商機，在華為訂單與顯示器、筆電、手機背光訂單動能挹注下，營運看俏。
隨著訂單量逐漸升溫，晶電第2季合併營收季增7.3%，毛利率也轉正至2.35%，儘管單季稅後淨損5.61億元，但虧損較首季大幅收斂五成。