['林致成']
買1000賣5000！活菌飲料誆治癌神水海撈黑心錢  害死癌末男
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。［記者楊政郡／台中報導］36歲林致成賺黑心錢！一瓶千元買入的「生物酵素-益菌飲品」，他私自貼上「免疫細胞菌-養命活菌」標籤，加上他三寸不爛之舌，誆稱是專治癌症的神水，每瓶賣3至5千元，其實僅是活菌、糖及黃豆粉等成份，王姓台商罹患口腔癌，被他說得放棄化療，花了17萬元買，越喝身體越差，半年後多重器官衰竭死亡，台中地院依詐欺罪判處林8月徒刑，不法所得17萬元沒入。判決書指出，林致成從2014年開始向陳富田，以1千元1瓶（960cc）買入「生物酵素-益菌飲品」，林私下委託印刷廠印製「免疫細胞菌-養命活菌」標籤，然後轉手每瓶賣3千到5千元。2016年11月間林到西區大墩路羅姓友人住處推銷，正巧王姓台商寄住該處，林認為機不可失，憑三寸不爛之舌誆稱這種飲品專治癌症，有中國台商得癌症末期、瀕臨死亡都是喝他的飲料好的，還拿出從網路上搜尋而來好轉之反應資料給王觀看，還拿出他與人合照，聲稱是感謝他與他合照。王姓台商本身排斥化療，一聽到有專治癌症飲料，當場就花5千元買1瓶，回到廈門，又來電買30瓶，1瓶3000元，要他1天喝4次，1星期喝1瓶，而王來電反映有惡化，林一再宣稱這是「好轉反應」。林誆稱一般人要完全好，必須經過三次的「好轉反應」，就是變壞、變好；變壞再變好；變壞再變好，每次會有短暫舒適期，這是在等待下一次的排毒，變壞是正常現象，好像毒素要噴出來的感覺。王姓台商第二批再買25瓶，6萬5000元，這次是一直壞下去，沒有好起來了，2017年6月回林口長庚就醫，因多重器官衰竭死亡。林男坦承犯行，被告誇大療效，讓王姓台商懷抱希望，陷於錯誤而大量購買，王男惡化後還多次以排毒現像糖塞，詐騙手段明確，依詐欺罪判8月徒刑，不法所得17萬元沒入。