[]
旅議會稱聖誕出遊人數跌一兩成　蘭桂坊平安夜僅五成訂位 (12:18)
受反修例運動影響，本港出入境遊客人數齊跌。旅遊業議會主席黃進達今早（24日）接受港台訪問時稱，預計聖誕檔期的出境人數較去年同期下跌一至兩成。他表示，因今年聖誕及農曆新年假期接近，市民或會待農曆年才出外旅遊。他希望隨着經濟因素好轉，可刺激並帶動港人出遊。黃進達亦表示，近月本港入境旅客人次未見回升，登記數字顯示9月至今入境團跌勢持續，按年更跌超過八至九成，希望旅發局推出的優惠可成噱頭，吸引短途客來港。商務及經濟發展局長邱騰華接受商台節目訪問時稱，11月及12月首兩星期的訪港遊客人數比去年同期下跌超過五成，現時仍有40個國家對香港發出旅遊提示，提醒國民來港旅遊時要避免前往部分地方。不過他說，過去兩星期本地消費轉好，相信社會復旺、市面氣氛好，對本港經濟及作為接待城市都有好處。蘭桂坊協會總監張素媚接受港台訪問時亦稱，12月初開始社會運動稍有緩和，公共交通陸續恢復運作，餐廳及酒吧明顯多了客流。她說，蘭桂坊整體生意較往年下跌兩至三成，今晚平安夜餐廳一般只有五成訂位，但幸好有午市補救，上星期餐廳中午有八成訂位，反映市民都希望於特別日子外出用膳。