[]
失業、通膨成北京心頭大患 中共北戴河會議能提出解方嗎？
威權體制國家最怕兩件事：失業率攀升與通膨。六四天安門事件的爆發背景，就是嚴重的通貨膨脹問題。一名在北京長駐10年的外國記者說，要觀察中國社會是否穩定，他首先留意豬肉價格。受到非洲豬瘟疫情影響，中國豬肉價格從去年起開始不斷飆升。據中國農業農村部信息中心和山東卓創資訊公司聯合監測，7月以來16個省（市）瘦肉型白條豬肉出廠價，平均值為每公斤24.72元（人民幣，下同），較上月漲2.5%，比去年同期上漲44.6%。中國上半年經濟成長率為6.3%，創下27年來新低。北京一名黨政人士透露，內部經濟問題才是這次北戴河會議的焦點，雖然美中貿易戰目前和緩，但美中對抗的格局已形成，中國要一致對外，先要穩住內部形勢，否則一切免談。只是北京當局能出的牌已經很有限，北戴河也難以有完善解方，因此預估中國政府將再推出經濟刺激政策，預防出現大規模失業。該名黨政人士認為，當前困境一是外部因素導致，二是失業多集中在白領，用鋪路造橋的刺激模式沒有幫助，因為這些工作機會都不是白領能勝任的。看中國各類官式發言，感覺這全球第二大經濟體似乎挺住美國打壓，但實際上只是表面風光，失業與物價蠢蠢欲動。難以擺脫美國的出招，讓習近平團隊承受巨大壓力，加上突發的香港「反送中」抗爭，以及國際社會頻頻就新疆議題施壓，「習要處理的問題太多了，兩岸關係還要排隊」。面對這一切，沒有強健的經濟體質，絕對半路夭折，要掌握北京下半年乃至明年的脈動，還是那句老話─留意失業率與豬肉價格。透視股票下市案的自肥遊戲，拆解安成藥、百略、綠悅-KY匆匆下市卻說不清的疑點。他們滿手好牌為何卻收攤？為何收購後才爆出利多？大股東到底有什麼不能說的祕密？4位冠軍操盤人公開獨門選股心法，看他們如何戰勝波動，如何在逆流中仍勇於買進，學會這些經理人的投資邏輯，循著趨勢產業，挖出下一波的明星股。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。