[]
會前先釋善意 大陸企業 加碼採購美大豆
中國國有企業與民企聯手，持續下單購買美國大豆。在中美將展開新一輪高層級談判前，中資企業陸續採購美國農產品。24日再傳出最新消息，中方採購大軍中糧、中儲糧及5家大豆壓榨商，獲批准進口關稅豁免、共約200萬至300萬噸美國大豆。而其中一些公司日前至少已經買了20艘船的大豆，約為120萬噸。稍早路透指出，中國進口商23日向美國購買10批、約60萬噸的美國大豆船貨。不同以往大量購買美國大豆的買家多為中國國有企業，此次達成的交易是民間進口商，也自2018年7月中國上調美大豆關稅後，民企最大規模購買美國大豆。昨日晚間，根據外媒引述消息人士指出，中國政府已向國營農產品採購商中糧、中儲糧及5家大豆壓榨商，批准新一批進口美國大豆關稅豁免，涉及200萬至300萬噸美國大豆。中美雙方貿易代表在9月5日通話並達成10月份舉行第13輪高層級談判共識，之後雙方持續釋放善意。在農產品採購方面，9月19日雙方舉行副部級談判之前，經美國農業部證實，中方在9月12日至17日已分批向美方購買約72萬噸的大豆。兩位直接了解這些交易的交易員表示，中方23日購買的這批約60萬噸大豆採購規模，與本月早些時候的一波採購相仿，定於10月至12月從太平洋西北出口碼頭裝船。報導指出，23日達成的大豆交易，是自2018年7月中國為報復美國對中國商品徵收關稅，而將美國大豆進口關稅上調25％以來，中國民間進口商購買規模最大的交易。報導指出，過去一年的其他大豆採購幾乎都是由被豁免繳納高額進口關稅的中國國有企業完成。報導表示，芝加哥期貨交易所（Chicago Board of Trade）基準美國大豆期貨價格23日因此上漲約1.5％，這是自9月12日中國買家大量購買美國大豆以來，美國大豆期貨市場的最大漲幅。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。