[]
為何虐成這樣！1歲女童全身瘀青燙傷　20歲生母忙八大上班：只是跌倒
新北市一名20歲母親在八大行業上班，晚上都把1歲4個月大的女兒託前夫照顧，但近期前夫聯繫不上母女。直到本月3日，女童被送到醫院，主訴是流感，但院方驚見女童體無完膚，全身多處瘀青、燙傷痕跡，立即通報社會局；女童爸爸接到通知趕去醫院，發現心肝寶貝變成這副模樣，心都碎了，決定爭取監護權。新北市社會局家暴防治中心主任許芝琦解釋，9月3日接到通報，當天即緊急安置，目前安全無虞，而女童的父親已聲請保護令，並將向其前妻提告傷害罪，等保護令發下來後，女童的父親可得到暫定監護權。許芝琦表示，女童的母親稱孩子的傷勢只是因為跌倒造成；根據社會局及醫院觀察，孩子的瘀傷遍布全身，還有疑似燙傷的痕跡，而各處瘀傷色澤不同，表示其發生在不同的時間點，再觀察女童幾處受傷的部位，似乎不太可能是跌倒造成…但實際傷勢以及是否有家暴的情形，仍須等醫院鑑定報告出爐才能釐清。此外，一名自稱女童的親友9日晚間在臉書《爆料公社》PO文，稱女童父母離異後，女童監護權交由媽媽，但平時因工作關係，晚上由父親接手照顧，但沒想到再次見到女童，她全身布滿多處瘀青，就連可愛的小臉也全被紅黑色瘀青覆蓋，幾乎沒有一處完好。原PO氣憤表示，「還有閒情逸致發文？身為孩子的母親，妳怎麼忍下心，到底是妳打的還是同居人打的？」、「我們就也才兩個禮拜左右沒看到妹妹而已，為何一個好好的人可以打成這樣！？」並痛心地說，「雖然跟妹妹相處時間不長，但我看到都無法忍住淚水，如果都沒人發現受虐，這孩子是不是就是下一個受虐致死的孩子？！」原PO補充說，「爸爸這邊經濟也是個問題，他是一個很乖的也很上進的爸爸，目前也都有在工作，他很想要妹妹的扶養權，就是經濟狀況不是很好...加上家人又不幫忙反而是會一直跟他要錢！我們也都不知道該怎麼幫他...」女童未來的生活仍堪慮。