[]
【重磅快評】王金平的質疑與直播成就了誰？
國民黨籌備七七「反鐵籠公投」抗議活動，主席曾永權表示有信心讓凱道的人潮自然溢出，讓現場人山人海；熱鬧場面之外，沒有參加初選的立法院前院長王金平大搞合體直播，又頻指國民黨初選民調恐有不公，美其名是要當「塞子」，但如果操作不當，會不會阻塞國民黨通往2020的康莊大道？
國民黨這場七七「反鐵籠公投」抗議活動，說是抗議，不如說是造勢，五位參選人都有上台說話的機會，猶如第四場國政願景發表會，只是舞台移到室外，台下又有一堆不知屬性的粉絲，會發生什麼狀況？誰也不知道，國民黨及參選人都要有夠大的心臟才行。         缺席這場初選遊戲的王金平也不甘寂寞，連日來屢次放話質疑國民黨的民調「恐有不公」，呼籲國民黨停止初選，爭取不少媒體曝光，也讓國民黨初選民調還沒有展開，公信力已遭質疑。
國民黨並沒吃王金平這一套，吳敦義就邀他來擔任民調總督導，民調小組召集人黃德福更拍胸脯表示這次民調不會有黑箱或博歹賭情形，這次民調將成中華民國有史以來最公平、公開、公正民調作業與典範。
王金平雖然沒有參加初選，但他還是黨員，當然有權利對黨提出質疑，王金平質疑綠營操縱國民黨初選雖確有風聞，但全民調已是趨勢，民進黨如此，國民黨何能遁逃？國民黨的基本盤仍略大於民進黨，民進黨初選時難道不怕國民黨也來操縱？過度擴大渲染綠營的操作空間，反倒凸顯對自己的信心不足。
有趣的是，王金平雖憂心國民黨初選恐有不公，但連日來他還是快樂地大玩「韓王同框」直播、「郭王同框」直播，於此同時，坊間「郭王配」、「韓王配」的傳言四起，王金平快意遊走韓、郭之間，塑造韓、郭都非王不可的氛圍，已經成為國民黨內最詭譎的氣氛。
喬王果然還是喬王，高調質疑初選恐有不公，實已預示國民黨有可能分裂，並製造初選落敗者脫黨參選者的正當性；於此同時，王金平讓自己身價水漲船高，成了任何一方亟欲拉攏對象，再怎麼看，他仍是這場權力競逐的贏家，但只怕稍有不慎就便宜了伺機而動的蔡英文。