['吳麗玲']
「落跑名媛」欠稅千萬 扣押黃金95折變賣搶購一空
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者陳慰慈／新北報導〕法務部行政執行署新北分署今天舉辦動產及不動產聯合拍賣，「落跑名媛」吳麗玲的金元寶、金項錬等11件金飾半小時就賣完，共為國庫追回10萬7005元，另流標多次的新莊豪宅，今終於以2400萬元拍出，較第一次拍賣底價，足足減價900萬元。吳女跳票21億元後潛逃海外，名下的台北市「元大一品苑」、新北市「巴黎十六區」及高雄市「人文首璽」豪宅，2015年起已陸續被法拍，當年度財產交易所得合計1億326萬元，應課綜合所得稅約2065萬元，扣除國稅局已徵起的金額184萬元，加計利息尚欠2250萬餘元未繳，新北分署以今日銀樓黃金牌告價95折的價格變賣，扣押自吳女銀行保管箱中的11件金飾，每一錢價差約290元，買到的民眾莫不開心表示：「買到賺到！」此外，新北分署今還有變賣百貨專櫃精緻蛋糕及檸檬派等各式禮盒，合計賣出296件，進帳4萬5130元；「王老吉涼水舖」賣出182杯，進帳7330元；知名保養品牌「MEI-EAL」的化妝品一批，共賣出49件，賣得1萬2080元。總計今日動產合計賣得17萬1545元。而新北分署去年6月首度帶看的新莊豪宅，今天也順利以2400萬元價格賣出，反而是與新北檢聯合拍賣的勞斯萊斯魅影名車，因底價790萬元太高，最後因無人出價而流標。