[]
工商社論》剖析共享經濟產業發展的美麗與哀愁
台灣近期發生多起美食平台外送員車禍傷亡事件，引發各方關注及熱議。除了關切這些外送員的人身安全缺乏制度性的保障之外，甚至還引發這些外送員與業主之間到底是「僱傭關係」，或是「承攬契約」的認定爭議。從而，如何亡羊補牢，建構新樣態的「零工經濟」或是「共享經濟」的產業制度規範，也就成為政府相關主管部會無可逃避的責任。然而，根據過往的經驗，期待政府主管部會能夠快速的制訂相應的制度規範，實務上卻是緩難濟急。而業者所擔心的是，在新規範未能建構的空窗期，面對各方的質疑，主管部會往往只能生搬硬套的援引既有的法規條文，對所謂「違規」的業者進行裁罰。具體的案例，既包括交通服務領域的Uber一再被裁罰；而在此次的外送員車禍傷亡事件接連發生後，勞動部職安署才忙不迭地「片面」認定，包括foodpanda與Uber Eats這兩家業者與罹災外送員為「僱傭關係」，除了將依勞基法對違規業者開罰之外，還表示勞保局也會依勞保條例裁處雇主應負擔保險費四倍的罰鍰，以及就業保險十倍的罰鍰。勞動部針對此一事件所啟動的「危機處理」，讓首當其衝的相關業者也不得不趕快啟動業界的「危機處理」機制。由共享經濟產業所組成的「台灣協作暨共享經濟協會」，除了在第一時間召開記者會，公開呼籲政府應與各界積極溝通，避免病急亂投醫，以舊法規規範新的經濟模式。緊接著又在日前，與國發會主委等官員舉行座談，呼籲政府勿以個案作為通則，忽視平台經濟與新興工作型態的本質，並獲致五點共識，以期讓平台經濟能夠成為數位轉型的新產業模式，並產生正向發展的效應。所謂「人必自侮而後人侮之」，儘管這些美食外送業者一再強調，其與外送員之間並非傳統的僱傭關係，而是承攬關係。但業者的如此自我定位，其實自然難以避免外界質疑是要規避聘僱員工所要負擔的勞保、健保、勞退等法定成本，以及勞基法工時上限和一例一休等的規範。從而，相關業者如果能夠懲前毖後的強化提升對外送員的安全保障，建構各不同性質領域業者的自律規範，以及由共享經濟協會出面來制訂他律準則，則不只可以化危機為轉機，並帶動各不同專業領域共享經濟產業的可持續發展。其次，共識的第三點，宣示懇請行政院指定國發會作為跨部會溝通窗口，全面討論新興工作型態適用之法規。此一共識，其實已是不指名的點出不同部會之間各自為政，缺乏橫向溝通整合的病灶。共享經濟產業發展所涵蓋的領域，不只與勞動部、交通部、經濟部的主管業務有關，甚至還可廣及金管會、內政部、公平會、NCC等，如果各部會一人一把號各吹各的調，不只將讓業者無所適從，更將扼殺共享經濟新興產業的發展生機，無怪乎共享經濟協會不惜低姿態的「懇請」國發會能做為跨部會的溝通窗口，而這本來也就是國發會的法定職責，至於成效如何，大家不妨拭目以觀之。至於第四點強調應尊重外送員的工作型態、意願與選擇，並協助政府與業界透過數據，作為制定政策重要參考依據。重點其實是在後段，除了既不指名的批評政府向來制訂公共政策不夠嚴謹的病灶，更期待今後的公共決策應該善用大數據而不是隨興的民粹模式。而第五點強調妥善應用平台經濟創造的彈性機會，以彌補傳統勞動力難以照顧到的族群，補強社會安全網與解決就業的問題。此除了有自我表彰之意，但同時也凸顯面對快速變遷甚至是顛覆性的產業樣態，公部門消極的不作為或即興式作為，其實只會扼殺台灣的產業生機。整體以觀，共享經濟協會所揭示的這五點共識，既是面對外在質疑、公部門裁罰壓力下的救亡圖存說帖，但同時也點出政府公部門決策制訂和法規執行的偏差和滯後。事關台灣產業在國際間的競爭力，執政當局自然不應等閒視之。然而，在當前台灣朝野各方正陷入明年大選的尖銳對抗乃至集體焦慮之下，來自產業界的焦慮與期求，究竟能否化解與落實，也許只能期待奇蹟的出現了！違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。