[]
港鐵觀塘站明重開 (23:11)
【23:05】港鐵晚上表示，觀塘站於上周五 （4日）遭破壞及縱火，過去數天被迫關閉，經維修及與政府部門評估安全風險後，決定明日（10日）重開觀塘站。由於車站內個別設施仍待維修，車站將實施客流管理措施。港鐵呼籲使用該站的乘客遵從車站人員指示。【07:17】港鐵今日（9日）重開大部份車站，7個車站仍然關閉，相關鐵路線列車不停該7個車站，包括觀塘線的觀塘站及旺角站；將軍澳線的將軍澳站及坑口站；馬鞍山線的車公廟站、沙田圍站及石門站。港鐵表示，為騰空更多時間讓車務及工程團隊繼續餘下修復工作，列車服務將會提早於今晚8時結束。輕鐵方面，4條路線暫停，包括705、614、615、751P。另外，706、751線在天水圍區改道；751線在屯門區不停友愛站；所有輕鐵車輛不會行經友愛站、天榮站、銀座站、天湖站、天慈站、天水圍站。機場快線由頭班車起，提供來回香港站、九龍站、青衣站、機場站及博覽館站的列車服務；香港站、九龍站市區預辦登機手續服務正常。港鐵會按情況決定今晚8時後的服務安排。港鐵表示。會繼續因應實際情況和安全考慮，在恢復服務的車站實施客流管理措施，或作出車務調動，包括在未能預先通知的情況下，再次關閉車站和安排列車不停車站、關閉車站出入口等，但假如車站再次遭受破壞，不排除進一步延長暫停服務的時間，影響翌日的列車服務。