[]
板橋小吃店遭潑尿翻桌討債　警拂曉新竹逮4嫌
新北板橋一家小吃店老闆的家人與盧姓女子有債務糾紛，雙方雖然簽下債務清償方法，但盧女卻事後反悔，不僅自己出面討欠款，甚至找來新竹三光幫不良分子多次到店內翻桌、潑尿，板橋警接獲報案經深入偵辦，日前將動手4名犯嫌逮捕，並在今（17）日提報組織犯罪移送法辦。新北市板橋區一家小吃店老闆的家人在外積欠債務，雙方雖已簽字協議清償償務，但盧姓女債主卻事後反悔，還委託新竹三光幫不良份子前往店內暴力討債，犯嫌三番兩次到店內翻桌砸店，還拿尿酸噴灑店家，讓店家氣得報警。警方調查，今年10月初，新竹三光幫份子彭姓犯嫌（51歲），帶著呂姓（37歲）小弟；前往板橋被害人經營的小吃店翻桌，10月中彭再度率呂男拿球棒砸毀店內物品後揚長而去，他們二次翻桌砸店都開著自己的車，且毫不避諱將車停在店門口，行徑極為囂張。10月中旬某晚，彭男又率領呂男拿著一壺尿酸，朝店家潑灑，造成店內臭味四溢。板橋警分局獲報有惡煞多次砸店鬧事後，也立刻組成專案小組，並報請新北檢檢察官李秉錡指揮偵辦，專案小組經蒐集相關犯罪事證，鎖定新竹地區的幫派份子涉案，15日清晨持搜索票及拘票，直搗新竹縣市，將涉案的4名惡煞逮捕歸案。