[]
【郭董大發飆3】不爽被貼欠錢標籤　郭台銘自爆一季領多少錢
鴻海集團創辦人郭台銘出手，在家中開了7小時會議，讓廣州廠欠款事件快速落幕，不爽被貼欠錢標籤，會中郭台銘也自曝一季到底可以拿多少現金股利。廣州廠欠款事件延燒，擔心鴻海商譽受損，身為創辦人的郭台銘不得不親自出手。本月7日上午8點半，郭台銘召集包括鴻海集團總財務長黃秋蓮、集團採購主管方榮熙、群創董事長洪進揚、準發言人汪用和等與面板事業相關主管到信義富邦宅邸，遠在日本的夏普社長戴正吳，則以視訊連線方式召開緊急會議。「在場的一級主管幾乎人人都被郭董飆罵，因為廣州廠拖欠款爭議被媒體爆出來，新聞燒了半個月還不停歇，令公司聲譽嚴重受損。」知情人士透露。「我一季能拿到的股利就不只30億了，怎可能會欠錢！簡直就是丟我的臉！」郭董開口就怒氣沖沖。據統計，郭台銘今年光從鴻海集團領到的股息就高達73億元，根本不缺錢。更何況，2016年鴻海入股夏普，郭台銘曾一口氣透過私人投資公司匯出日幣369億元（約新台幣92億元），同年加碼增資堺工廠（SDP）也是一口氣拿出日幣521億元（折合新台幣130億元）。「郭董光一個台大癌醫的捐款，一口氣就能透過永齡基金會捐出100億元，前陣子還加碼捐贈50億元，口袋裡怎麼可能沒錢。」老鴻海人說。「鴻海集團帳上現金有好幾千億元。況且絕大部分的設備商都同意廣州廠提出的條件，加上貨款都付了6、7成了，還被媒體寫成跳票，郭董當然會生氣，覺得怎麼沒把公司聲譽當回事。」郭台銘辦公室回應表示，廣州超視堺面板廠為SDP旗下轉投資業務，郭董雖已讓出持股，但基於對產業供應鏈的關心，由媒體得知相關事宜，主動協調希望讓事件能完美落幕。他確實曾邀請相關產業、財務主管一起，希望了解事件前因後果，同時提供建言，並多次提到不應讓中小企業為難。「郭董對於企業經營，是希望讓產業上下游都能永續發展，這也是過去45年來他秉持的理念。」郭辦強調。