[]
晶睿通訊連續十年不缺席! 五項產品再獲台灣精品獎肯定
全球數位監控解決方案領導廠商晶睿通訊(3454)宣布旗下五款智慧型安全監控產品獲得第28屆台灣精品獎，五項得獎產品包含兩款解決方案產品安控資安管理解決方案、智慧360環景深度學習解決方案及三款H.265特殊應用網路攝影機，包含可調式多鏡頭網路攝影機MA9321-EHTV、戶外槍型熱顯像攝影機TB9331-E、車牌辨識網路攝影機IB9387-LPR。含今年在內，從第18屆起，晶睿通訊已連續十年獲選台灣精品獎殊榮。晶睿再獲台灣精品獎青睞，此次獲獎的五項產，其中二款產品包括安控資安管理解決方案、智慧360環景深度學習解決方案形成的全方位安控解決方案，也在中獎名單中。晶睿指出，晶睿主要提供的是端到端完整資安防護，包含內建趨勢科技防入侵軟體平面半球型網路攝影機IT9389-HT、內建PoE管理功能的32路網路影像錄影機ND9541P及具有網路風險管理功能的影像管理軟體VAST 2。除了防範惡意網路攻擊外，影像管理軟體配備網路風險儀表板，能自動接收資安警報並輕鬆辨識常見網路攻擊類別，打造穩固的安控資安後盾。而智慧360環景深度學習解決方案，以1200萬畫素的智慧魚眼攝影機FE9191為基礎，搭載晶睿通訊自行開發深度學習全景影像分析技術，提供以「人」為偵測主體的三大功能，包含入侵偵測、人群偵測和徘徊偵測其智慧分析能力為安控攝影機創造更多附加價值。另在H.265特殊應用網路攝影機部分則有三款產品包括MA9321-EHTV、TB9331-E、IB9387-LPR成功獲獎，晶睿指出，成為「物聯網的眼睛」是晶睿的企業目標，著眼於此晶睿特別針對不同場景需求，推出此三款特殊應用攝影機。包含專為廣闊場域打造的可調式多鏡頭網路攝影機MA9321-EHTV，適用如停車場、購物中心、機場等大範圍場域監控。而戶外槍型熱顯像攝影機TB9331-E則為嚴峻氣候、低光源環境設計，能在完全黑暗或惡劣天氣中，依然能進行人、物體與事件偵測。最後一款為具有邊緣運算能力的車牌辨識攝影機IB9387-LPR，內建車牌辨識軟體與黑白名單功能，可辨識超過全球70國車牌，其強大的辨識能力及All-in-One一機運算的高經濟效益，更成為近期詢問度最高的明星產品。晶睿通訊董事長陳文昌表示，晶睿通訊的目標係在多元的產品線在物聯網時代的發展下，能依照不同環境條件與應用方式，滿足使用者多樣化的需求。而明年晶睿通訊就即將跨過成立二十年的新里程碑，晶睿未來仍將帶著台灣精品獎的這份榮耀，繼續堅持研發、設計、製造根留台灣，永保初心，並向世界展現MIT的價值與精神。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。