[]
有線電視斷訊調處 破局
台北市有線電視系統業者北都數位有線電視昨（24）日和頻道代理業者的調處破局。頻道代理業者宣告，頻道下架的程序都已完成，依法有22個頻道可在10月1日斷訊。
基於「減少對消費者的衝擊」，頻道代理業者傾向先停播浩鳴代理的龍祥電影和Z頻道，若北都不處理，就會繼續停播其他頻道，影響約5.2萬訂戶。
北都董事長林冠羽表示，已經提出最有誠意付費方案，但三家頻道代理商都不同意，他會持續向公平會控告這些業者違反公平法。
據了解，國家通訊傳播委員會（NCC）代主委陳耀祥昨天親自主持調處，北都提出願意今、明年按照實際戶數支付頻道授權金，但三家頻道代理業者認為，戶數遠低於預期金額，而北都也不讓步，因此陳耀祥直接宣布調處破局。
昨天接著協商的新北市有線電視系統業者全國數位有線電視，因為和三家頻道業者在計算付費戶數的比率上逐漸縮短差距，陳耀祥覺得「雙方還有機會」，本周四將繼續調處。
台北市北都數位有線電視和新北市的全國數位有線電視因為近期與頻道的授權費談不攏，三家代理頻道業者大享、浩鳴和優視先後向NCC提出頻道下架的申請，雙方從第2季談到9月3日都沒有結果，昨天已經接近斷訊最後期限，與北都方面的談判仍然破局。
目前大享代理東森家族和緯來家族共13個頻道；浩鳴代理龍祥電影和Z頻道；優視代理衛視家族、國家地理頻道和FOX頻道、momo親子台。頻道代理業者申請的下架時間是10月1日，昨天可以說是北都與三家業者的最後調處期限。
林冠羽表示，如果一次要斷訊22個頻道，北都也找不到替代頻道，因此不會提出頻道異動表。