[]
《天涯女人心》太虐網友凍未條　「最慘男主」私下卻是「冷面笑王」
由鄭凱、薛佳凝、趙錦燾、宗峰岩、張譯木領銜主演，民初大戲《天涯女人心》即將在東風衛視首播，台灣資深演員張瓊姿也參與演出，並飾演鄭凱的母親。雖然這是一部相當虐心的戲劇，但男主角鄭凱下戲後最會當起開心果，一反片場沉重的氣氛。由鄭凱、薛佳凝、趙錦燾、宗峰岩、張譯木領銜主演，民初大戲《天涯女人心》即將在東風衛視首播，台灣資深演員張瓊姿也參與演出，並飾演鄭凱的母親。雖然這是一部相當虐心的戲劇，但男主角鄭凱下戲後最會當起開心果，一反片場沉重的氣氛。這部在中國上演時，被網友譽為「年度最虐心戲劇」，網友暱稱「哈妹」的薛佳凝飾演在劇中飾演傳奇女性陸雅卿，在經歷了痛失雙親、慘遭賣身、飽受欺淩、感情受挫等遭遇，卻不向命運低頭，努力反抗舊體制，蛻變為女性企業家。而男主角鄭凱飾演的佟紹偉遭遇坎坷，不但被陷入獄、家族事業被侵吞、母親病逝等等一連串打擊，還要壓住怒氣、堅強隱忍，網友們因此給了鄭凱「民國最慘男主」的封號。《天涯女人心》感情線的鋪陳也是走虐戀路線，鄭凱和女主角薛佳凝在劇中一見鍾情，卻歷經坎坷遲遲無法有情人終成眷屬。鄭凱在劇中的哭戲也是出了名的多，他的精湛落淚演技被媒體譽為是「花式哭戲」，哭得讓觀眾們都心疼得紛紛留言劇組：「別在虐了！！」演員們要詮釋這麼虐心的《天涯女人心》，拍攝現場卻是一反沉重悲傷的氣氛，在鏡頭外的劇組是一片歡樂。鄭凱為了讓同劇演員下了戲能轉換心情，索性在片場就當起了開心果，經常講冷笑話逗笑大家，片場工作人員笑稱他是「冷笑話王」，也看出鄭凱體貼的一面。