[]
【子涵黑歷史7】賣淫陪睡證據遭曝光　名美女沾腥價碼流出
巨乳翁子涵被爆非「有錢千金女」，甚至在法院也留上賣淫證據，著實令人傻眼。回顧過去，其實有不少名人也被爆賣淫陪睡，總被社會討論的沸沸揚揚。最為人所知的就是劉喬安（劉依函），因參加學運而聲名大噪，被封為「太陽花女王」。不過隨著知名度大增後，負面新聞也一波接一波，曾被媒體報導疑似賣淫，她怒告遭設局，並強調當日是去賣酒。但2016年被訴跨國仲介賣淫，她在庭上坦承兩度仲介賣淫，獲法官輕判6個月有期徒刑，緩刑2年，並支付國庫16萬元。曾演出周杰倫〈髮如雪〉MV的蕭依婷，剛出道時因性感長腿而被封為「陳思璇」接班人，進入演藝圈後，事業一直沒有起色，只能接外拍工作，收入很不穩定，但卻住月租35,000的東區豪宅，生活優渥令人不解。知名度不高的她，2010年因涉毒而受關注，她坦承染毒後，並向警方指控凌葳威自2009年起，誘使她賣淫，她和男客進行性交易十餘次之多。「女星陪睡」時有所聞，香港TVB女星劉俐曾於2013年被爆賣淫陪睡醜聞，一次收費25萬港幣（約新台幣112.5萬元）。據報導，劉俐拍攝《味之天使》搭上錢國偉，後又在《金枝欲孽2》中扮演歌姬，工作量一直不多的她，被爆在澳門陪睡一名大老闆，連交易的電話內容都被公開，但她激烈否認此事，並說去酒店慶生唱歌，無不道德交易。據悉，她以陪睡換取演出機會的陋習從未消失，甚至還有赤裸裸的賣淫價目表，無論真假，都讓演藝圈蒙上一層陰影。此外，2015年警方破獲金姓韓籍女的應召站，名單包括劉俐。