[]

　　近幾日，據多家美媒報導，消息人士稱特朗普在7月份與烏克蘭總統澤連斯基的通話中，反複要求澤連斯基調查前副總統喬·拜登和他的兒子亨特·拜登，以換取美國對烏克蘭的軍事援助。　　拜登是民主黨2020年總統候選人的有力競爭者，目前在二十幾名民主黨參選人中民調領先。特朗普此舉，無疑是為了獲取拜登“黑料”，從而削弱拜登的競爭力。　　據美聯社報導，拜登20日通過一份聲明回應稱，“若是報導屬實，那麼特朗普總統在濫用權力、貶抑我們的國家方面真的毫無底線”。拜登還要求特朗普“立即公開”通話內容，“讓美國人民自己做出判斷”。　　正在白宮接待到訪的澳州總理的特朗普20日也作出回應，稱這是一個“可笑的故事”，指責舉報者是“政治黑客”，同時強調自己與外國領導人的對話都是“恰當的”。他還借此機會再次鼓動媒體深入調查拜登的背景和財務狀況。　　據《華盛頓郵報》報導，8月12日，美國情報機構監察長邁克爾·阿特金森收到一封政府內部情報人員的投訴信，稱特朗普和一位外國領導人的通話內容“非常不合適”。　　《華爾街日報》則援引消息人士稱，投訴內容中的一個部分就是，特朗普7月25日與澤連斯基通話時，八次要求澤連斯基與他的律師魯迪·朱利安尼合作，調查拜登的兒子。不過特朗普在通話中並未提及對烏援助，稱這或許不會有同等回報，消息人士稱。　　目前暫不清楚投訴信的具體內容還有什麼，因為美國國家情報局代理局長約瑟夫·馬奎爾一直拒絕將投訴信遞交給國會，引發國會民主黨人不滿。不過，阿特金森在致議員的一封信中表示，投訴信包含了“一些非常嚴重、極端惡劣的問題，可能違反了法律”，其中許多內容還是涉密的。　　CNN稱，特朗普雖然稱這是黨派鬥爭，他與外國領導人的談話都很合適，但他並未直接否認在與澤連斯基的通話中討論了拜登的問題。　　目前，民主黨人正在極力要求白宮公佈特朗普與澤連斯基7月25日的通話內容。康涅狄格州民主黨參議員克里斯·墨菲週五在推特上稱，“要求一名外國領導人幹預本國總統選舉——就在此前長達一年的通俄門調查結束之際，是非常嚴重的事”。　　眾議院議長南希·佩洛西週五也表示，關於投訴信的報導對美國國家安全提出了“嚴重而緊迫的關切”，要求白宮方面立即公佈投訴信的內容。　　一定程度上是因為拜登的兒子亨特·拜登是烏克蘭一家天然氣公司的董事。亨特自2014年開始擔任烏克蘭最大私營天然氣公司Burisma的董事，負責該公司的法務部門，在美國引發爭議。當時，他的父親喬·拜登還是美國副總統。　　而從拜登本人的角度而言，他與烏克蘭也曾有過說不清的關聯。據《紐約時報》報導，在拜登擔任副總統時，他既是奧巴馬政府內支持向烏克蘭提供軍事援助的主要倡導者，也是烏克蘭政府反腐敗鬥爭的推動者。　　2016年初，拜登曾“威脅”烏克蘭解僱涉貪腐的一名檢察官，否則他將扣留對烏克蘭的10億美元貸款擔保。最終，該檢察官被解僱，而亨特·拜登直接受益，他成為烏克蘭一家能源公司的董事。　　據《衛報》報導，今年4月，特朗普律師朱利安尼就曾在接受採訪時表示，拜登在擔任副總統時在烏克蘭問題上存在不當行為，其所指就是拜登推動烏克蘭檢察官被解僱一事。5月，《紐約時報》又曝出，朱利安尼要求烏克蘭對喬·拜登和亨特·拜登展開調查。在本月的內部投訴信曝出後，朱利安尼19日在接受CNN採訪時則表態前後不一，他先否認曾要求烏克蘭調查拜登，後又承認了。　　美聯社稱，目前暫未有任何證據證明喬·拜登和亨特·拜登在烏克蘭問題上有任何過錯，但特朗普顯然因為舉報信而陷入新一輪的麻煩之中。　　事實上，在舉報信之前，特朗普就因為和烏克蘭的互動被眾議院展開調查。多名民主黨委員會領導人指出，特朗普和朱利安尼曾試圖“操控烏克蘭的司法系統，調查一位潛在的政治對手，以讓總統的競選連任受益”。　　BBC指出，特朗普此前曾暫停一項對烏克蘭的2.5億美元軍事援助，烏克蘭總統澤連斯基自5月上台後的訪美之行也一直未能成行，不知是否是對澤連斯基的一項“懲罰”。