[]
5大產業 10檔登熱門搜尋

中美貿易戰的持續對峙及美國總統川普關稅新政策，令2019年第三季全球股市震盪起伏！Yahoo奇摩股市App剖析最受網友關注的台灣股市標的，根據台股瀏覽量的成長幅度，第三季從電子股包辦爆紅個股前十名來看，5G概念股已成為投資新顯學，而因應「AirPods」熱銷帶動周邊供應鏈也成為股民關注焦點。
2020年定調為全球「5G元年」，各國亦陸續公布通訊規格的開通進度，帶動股民高度關注成功打進5G供應鏈，以及有機會參與5G建設的業者，也讓全球十大晶圓和積體電路封測廠之一的京元電子（2449），拿下第三季「十大爆紅股號」第一名。京元電過去一年的股價從最低的16.9元漲到38.2元，漲幅超過一倍。
排行爆紅個股第二名的PCB（印刷電路板）廠商燿華（2367），受益蘋果「AirPods」全球銷售熱潮，加上2020年蘋果預計再推新藍牙耳機，帶動主力產品為軟硬結合板及車用板的燿華備受投資人關注。
「面板雙虎」友達（2409）、群創（3481）此次雙雙入榜，各排行第六與第九名。今年面板市況逐漸吃緊，從華映下市宣告停業、日本顯示器（JDI）易主、到三星面板啟動減產計畫等，均突顯面板廠的經營越來越吃力，使友達、群創股價表現欠佳，卻也吸引股民關注，成為「十大爆紅股號」一員。
排行第七的光碟片大廠中環（2323），歷經產業調整，中環業績曾在谷底盤旋一段時間；今年中環減資32.85%以彌補虧損，使淨值升至每股16元，加上光碟片產品的獲利好轉，股民瀏覽中環的熱度，亦反映了對其後續發展的期待。