[]
【施政報告】林鄭視像發表施政報告　稱反修例暴力抗爭令本港陷入恐慌 (13:25)
特首林鄭月娥今午（16日）改為透過視像發表施政報告，她先以近日反修例示威作開場白，形容香港近月面對衝擊，但仍決定如期發表施政報告。她稱文明、守法、自由、多元、包容及互相尊重是香港的特徵，但自《逃犯條例》修訂以來，多區發生逾400場示威及集會，並往往演變成暴力抗爭，導致逾1100人受傷；有少數暴徒有計劃發動破壞，更以「起底」、「私了」對待不同立場人士，令本港陷入混亂和恐慌，亦令大中小型企業均非常擔憂，市民亦質疑究竟香港是否仍可以安居。宣讀施政報告的拍攝地點為禮賓府，林鄭月娥表示稍後若情況允許，會再返回立法會會議廳。林鄭月娥表示，香港作為開放自由的城市，一直以和平理性方法處理爭端，因而贏得國際間的認可和尊重，但相信社會亦同意，持續的暴力及擴散的仇恨會破壞香港的優良制度，她呼籲市民一同捍衛核心價值，珍惜我們的城市。她又說，法治是香港的核心價值，必須受到尊重，她感謝在過去風波當中堅守崗位的人，香港正因為尊重這些價值，得到國際社會認同，但持續的暴力會蠶食香港的核心價值，摧毀多年來建立的制度。林鄭月娥稱，今日發表的新一份施政報告將處理社會最關注的問題，稍後會邀請學者及專家深入獨立檢視深層次問題。她強調，日後將會堅守幾項原則，其一是維持一國兩制，對任何鼓吹港獨的行為絕不容忍，而一國兩制是維持本港繁榮穩定的基礎，又形容現時香港是「風高浪急」的困難時期，但只要謹守一國兩制原則就能渡過難關。宣讀約50分鐘後，她最後說：「雖然香港正面對回歸以來最嚴峻的衝擊，但我認為這些為香港打好根基的努力是不會白費的。只要我們堅定信心，恪守『一國兩制』原則，依法遏止暴力，盡早恢復社會秩序，相信很快便會見到風雨後的彩虹。」