[]
金控前八月獲利 年成長轉正可期
15家上市櫃金控公司10日將全數公布8月自結獲利。觀察今年來的表現，可說是倒吃甘蔗，主要是2018年上半年高基期效應，稅後盈餘年成長持續負數，但從1月的負成長逾四成，逐月大降至7月底負1％，由於獲利動能延續，預估前八個月稅後盈餘轉正機率高。據金控公司自結數，2018年獲利表現呈現先強後弱，基期效應下，今年一整個反過來，漸入佳境。統計顯示，去年1月15家金控合計稅後盈餘年成長高達156％，今年1月合計年衰退達43.05％，之後衰退幅度逐月縮小，前二至七個月累計年衰退各為29.4％、20.44％、15.6％、8.69％、3.55％、1.00％。觀察15家上市櫃金控公司去年8月合計稅後盈餘僅259.26億元，基期相對低。法人推估，以金控核心業務表現來看，前八個月累計獲利，如無其他的意外重大事件爆出，將順利由負轉正。金控前七個月累計稅後盈餘，已有國泰金、富邦金、中信金、兆豐金、新光金、元大金、玉山金、第一金、華南金、合庫金等10家破百億元，前八個月可望再添兩家的台新金、開發金，達到12家之多。每股稅後盈餘（EPS）部份，前七個月包括富邦金、國泰金、中信金、兆豐金、新光金、元大金、玉山金等7家均已突破1元以上，預估前八個月，還有第一金、華南金等，也都很有機會站上1元大關，即合計達九家進入EPS的1元俱樂部。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。