[]
期貨充電站／經濟下滑風險高 Fed降息預期增溫
上周美債行情主要受到四大因素影響，美國企業財報、英國脫歐進展、美中貿易談判、聯準會降息周期推動，造成美債走跌；美國企業財報有78%的企業優於市場預期，加上上周開拓重工、波音釋出樂觀之營運展望，英特爾財報也優於預期，激勵市場樂觀情緒上揚。
另外，英國脫歐協議雖上周於議會審議通過，不過議會否決脫歐進程，導致市場擔憂英國脫歐不確定性上揚；所幸上周美國總統川普表示，美中雙方接近達成貿易協議，加上美國貿易談判代表萊特希澤，及美國財長梅努欽與中國副總理劉鶴進行談話，雙方皆表示第一階段協議接近完成，帶動市場持續樂觀。
此外，受到美國消費者信心維持高檔，家庭支出仍呈現強勁，帶動市場預期，聯準會今年調整利率週期將會在本周結束，導致美債呈現小幅下跌；整體而言，上周受到美中貿易談判持續樂觀，及聯準會將可能結束利率調整周期影響，推動美債走跌。
展望美債期貨，短線上，市場預期聯準會利率調整周期將會結束，後續降息與否將轉向關注美國經濟狀況，若消費相關之數據出現走弱，搭配美國聯準會將釋出4,800億購買短債之計畫，將會相對有利於美債行情轉為上揚。
此外，以目前美國製造業數據觀察，美國ISM製造業指數下滑至47.6，其中生產及新訂單數據大幅度走跌，顯示美國製造業的生產周期已進入去庫存化階段，在去庫存化影響下，製造業數據持續走緩機率仍然偏高，疲弱的製造業指數恐持續維持於50榮枯線之下。
非製造業及零售消費數據方面，在美國稅改效應減退，及美國製造業持續趨緩之下，美國非製造業及零售數據恐將有持續走緩之風險，聖誕節之銷售狀況恐將不如去年樂觀。
整體而言，在美國聯準會將擴大資產負債表以緩解流動性風險，及美國經濟數據恐將有持續走弱之風險下，長線上，投資人仍可多加留意美10年債之行情表現。