[]
聯邦法官裁定史諾登無法從自傳獲利，但美國政府可以求償
2013 年，CIA 前雇員史諾登（Edward Snowden）將稜鏡計畫的祕密文件披露給歐美媒體，自此便遭到英美兩國的通緝，由於未符合任職情報機構時簽訂的出版規範，18 日聯邦法官裁定史諾登無權從個人回憶錄的銷售獲得任何利潤，但美國政府可以要求賠償收益。今年 9 月，史諾登出版《永久檔案》（Permanent Record）一書，描述從童年到任職中情局、國安局承包商的成長經歷過程，同時也對國際各地的抗議情勢發表自己的看法。由於內容過於敏感，《永久檔案》在中國推出的簡體中文版內文遭修改，包含監視、隱私及獨裁國家的部分都被刪除，除此之外，涉及任職情報機構時的內容也引起美國政府的注意，最終因《永久記錄》涉嫌違反保密協議遭司法部提起訴訟。據了解，美國國家安全局（NSA）和中央情報局（CIA）均會要求相關人士簽訂合約，在出版作品以前必須將作品提交審查好確保不會洩露任何政府機密，基於此，美國司法部認為，因為史諾登沒有按合約規定提供審查，他將無權從書或公開演講中獲得任何利益。儘管史諾登的律師對此反駁表示，這本書根本沒有一絲機會得到政府善意的審查對待，但維吉尼亞州聯邦法官認為，合約內容寫得非常清楚，由於史諾登沒有參加出版前審查程序，這讓他無法質疑書籍是否有受到差異審查對待的假設性問題，裁定史諾登無權從《永久檔案》銷售中獲得任何利潤，但美國政府可以要求賠償收益。結果出爐後，許多相關人士也在網路發表看法。美國公民自由聯盟（ACLU）成員、曾參與史諾登法律團隊工作的 Brett Max Kaufman 聲明表示，在他看來，法院認為史諾登的書還有被政府公正審查可能的這點，實在太令人難以置信。「我們不同意法院的決定，也將重新審視我們的選擇。但比以往任何時候都更加清楚的是，影響數百萬前政府僱員、不公正且不透明的出版品預先審查制度需要重大改革。」