['康明璋', '葉冠廷']
「買名車、出國玩到生小孩」全由別人供養！　前高市府貪官撤職判刑
陳菊任內高市府公務員貪汙遭判刑！高市府養工處前分隊長康明璋因業務之便收受賄賂等不法，不僅要營造公司幫忙繳車貸，甚至還拿了出國和養小孩的錢。高雄地院1月一審依違反貪污治罪條例判有期徒刑4年2個月，褫奪公權3年，公懲會也決議撤職，並停止任用2年。康明璋在2016年8月間升任養工處四維養護工程隊苓雅分隊長，負責主管、經辦、督導四維隊所轄苓雅、新興及前金區道路、橋隧及公園等保養、修護及改善等工程業務，因為標案認識了營造公司負責人葉冠廷；葉冠廷為求工程施作過程不被刁難，得知康明璋有意以分期付款方式換購車輛後，竟表示願意幫忙繳付分期車貸。康明璋在2015年1月購買一輛要價101萬元的LEXUS自小客車，自行先支付訂金3萬元後，之後由葉冠廷的營造公司替他支付每月1萬9404元車貸，共32期，合計支付62萬928元。後來葉冠廷的營造公司以754萬元價格承攬養工處道路工程科發包的「104 年度高雄市橋樑工程」，因為營造公司施作上有所缺失，而養工處不同意核撥估驗款項，導致營造公司資金周轉困難，但到2015年10月間，由康明璋接辦該業務後，對方先後協助營造公司領取估驗款，甚至辦理變更設計，追加經費，後續幫忙讓營造公司的初驗驗收合格。後來葉冠廷為了答謝康明璋，得知對方與太太計畫在2016年5月要到澳門旅遊，於是在兩人出國前交付現金4萬5000元。之後葉冠廷因為小孩快出生、經濟壓力頗大，收了葉冠廷10萬元賄款。高雄地院審酌康明璋身為國家所屬機關的公務員，竟利用經辦業務的機會，貪圖錢財收受賄賂，有害公務員形象，但考量他在偵查中自白並繳交全部所得財物，判處有期徒刑4年2個月，褫奪公權3年。全案移送公務人員懲戒委員會調查，公懲會認為，康明璋因涉貪污案件，違反公務員服務法等規定，嚴重損害公務人員及機關聲譽，為維護公務紀律，在今年1月30日予以撤職，並停止任用2年。前行政院秘書長林益世被控涉入中鋼廢爐渣弊案，收賄6300萬元。監察院認定，林益世未依法向監察院申報財產，開罰400萬元，另林益世及配偶，也就是妻子彭愛佳部分，合計現金約2400多萬元也未如實申報，裁罰50萬。台北高等行政法院判決，50萬及訴願部分撤銷，免繳，400萬部分則駁回，還是得繳交。