[]
【台積億男家暴3】上億財產只剩12萬　他毆妻離婚還脫產
張姓男子在台積電擔任工程師30年，歷年來累積的台積電股票已達38萬股（380張），以目前股價300餘元計算，價值約1.1億餘元，連同存款及其他股票，身價至少1.2億元，但他的人生除了上班就是睡覺，雖然身價斐然，但因為疏於經營家庭，不只賠上健康，如今被控毆妻，連婚姻也不保，妻子指控，張男訴訟期間，億元資產脫產到只剩12萬元。張妻指控，她與先生在1997年結婚，婚後丈夫常對她咆哮辱罵，2008年起變本加厲，動不動就打她，前年5月夫妻討論要買禮物給子女，張妻質問丈夫有錢買BMW轎車及請理財專員喝咖啡，為何不幫子女買手錶，即遭暴力相向，夫還嗆：「我有錢，要怎麼花是我的事，以後不准再這樣說。」並傳簡訊恐嚇她「再說像今天的賤話，就是想被揍」等語。遭妻告上新竹地院後，對於他因轎車沾到鳥屎就出手家暴，張男向法官解釋，當時他只是要求妻子要注意車子的清潔，但未獲善意回應，一時情緒失控，才會演變成家暴事件。在法官勸說下，今年1月張男與妻子簽字離婚，一對子女則由妻子照顧，丈夫再按月付生活費2萬元給妻子，至於夫妻財產分配，雙方並無共識，妻子認為，丈夫名下的財產比她多1億餘元，依法她可請求分得差額的一半約5,000萬元，她只要求拿4,500萬元，並針對家暴案，要求張男另賠償她300萬元，但張男認為，股票是他賺的，家暴是偶發事件，拒絕給付也不願賠償，雙方為了分產問題，再度鬧上法院。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。