[]
臉書黑客松比賽 對抗不實消息
Facebook為促進社群與科技人才交流，25日首次在台灣以「對抗不實訊息」為主題舉辦黑客松，吸引超過70位不同系所的大專院校學生、開發者以及新聞從業人員參與，一同與Facebook專家針對不實訊息散播的問題集思廣益，尋找創新解決方案。Facebook表示，不實資訊之所以不好解決，主要是因為資訊本質不好找，雖然解決方案很多元，但沒有一個方法是全方位或獨一無二的。Facebook大中華區媒體合作夥伴經理吳子敏表示，臉書作為媒體合作平台得到很多的回饋資訊，進而把外部資訊帶進內部做改善，像先前推出與第三方單位的合作計畫，查證訊息後降低不實資訊的觸及率，進而減少不實訊息的流通。ETtoday新聞雲資深副總編輯施典志表示，在流量經濟的影響下，媒體近年的處境就是要搶快，因為有流量才有廣告，有廣告才會有收入，也因此不論初稿時間、工作流程都被大幅壓縮，但有品質、有經過查證的新聞，是需要花時間的，如何在質量與快速中取得平衡，是值得深思的問題。台灣民主實驗室共同創辦人及執行長吳銘軒分析，社群媒體改變了人的閱讀行為，也改變了媒體的運作方式，整個生態系的改變是問題來源，且不實資訊的傳播速度、力道、廣度都遠超過以往的訊息規模，要完全消滅幾乎不太可能，如何降低衝擊是個可以思考的方向。行政院政務委員唐鳳表示，除現在接近選舉以外，平時最常看到的不實訊息是跟健康或科技有關的訊息，雖然分享的人只是出自於對周遭朋友或親人的關心，但不實訊息就很容易被轉傳分享，因此建議臉書等平台可以設立一些機制、或是在UI設計做點小改變，讓民眾可以看完全文，想一想後再傳出去。黑客松比賽現場除了邀請各界從不同觀點分析台灣不實訊息散播的問題外，Facebook產品工程師也介紹先前收購的社交平台分析工具CrowdTangle，協助參賽者分析社群數據，及有效檢視流量是否真實或經過造假。Facebook日前也將數位公民（We Think Digital）培育計畫帶進台灣，特別打造「數位公民行動教室」，Facebook「數位公民行動教室」以數位公民三部曲規劃互動遊戲，包含「第一部曲：保護數位身分與足跡」、「第二部曲：打造良好網路互動」及「第三部曲：培養數位思辨能力」，讓民眾能夠輕鬆學習數位素養的知識。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。