[]
陸港觀盤－中資股將公布Q3業績 市場關注焦點
IMF再度下調2019年全球經濟增長預測0.2百分點至3％，為金融危機後最低水平。2020年經濟增長預測亦被下調0.1個百分點至3.4％。IMF將中國今、明兩年GDP增幅預測分別下調至6.1％和5.8％。美國和日本的經濟增長將在2020年進一步放緩，但歐洲(尤其是德國)以及新興國家的增長將反彈。此外，德國有理想的財政狀況，有能力採取具規模的財政措施，以刺激經濟。投資者考慮明年的資產配置，可以留意。歐盟與英國達成新脫歐協議，愛爾蘭與北愛爾蘭之間將不會設立硬邊界。歐盟成員國已經一致通過新脫歐協議，但仍須英國議會和歐洲議會批准協議，目前焦點在英國議會。其中，強生盟友北愛爾蘭民主統一黨，發表聲明表示不支持協議（但仍繼續與英國政府討論）。然而，強生在困難的環境下獲得歐盟新協議，反映其靈活政策手腕。雖然工黨和其他反對黨打算阻止協議通過，但缺乏其他可行的計劃。因此，新脫歐協議被英國議會通過的機會，應該較高。美國聯準會再度擴大資產負債表，由10月開始，每月會購買600億美元的短期債券，最長一年期的國庫債券，措施起碼維持至2020年第二季。聯準會強調重新買債，只是確保市場有充足流動資金，並不是再次實行量寬。美國9月份零售額下降0.3％，為過去7個月來首次；消費者削減建築材料、汽車以及網上購物等的支出。加上就業市場和服務業數據亦放緩，引發市場對美國製造業的放緩，可能蔓延至整個經濟的擔憂。聯準會最新的地區經濟報告認為，自9月中以來美國經濟有所放緩。雖然中美達成第一階段協議，以及美股仍處於高位，宏觀不確定性因素有所紓緩，但期貨市場仍反映10月聯準會會議上降息的可能性升至85％。美國企業第三季度業績期開局強勁。FactSet數據顯示，包括主要銀行股和IBM的部分美國企業在過去幾天公佈業績，有78％超出分析師的預期。但是，這可能與分析師將第三季度業績預期定於較低水平有關。展望未來，美股再次接近歷史高位，但經濟增長放緩，利潤增長僅持平，短期內整體市場指數潛在的上升空間有限，預計焦點將繼續放在個股季度業績。美國眾議院一致通過香港人權與民主法案，反映共和黨和民主黨在香港問題立場相同。雖然參議院目前仍未有具體的表決時間表，但多名參議員相繼表示，會推動法案盡快通過。香港人權法案一旦獲通過實施，美國可以定期檢視香港人權自由，定奪會否延續香港在出入口、乃至金融領域的特殊地位，中國經濟將受殃及。由於這是一個非常好與中國的磋商籌碼，川普將不會拒絕簽署法案。香港恒生指數自10月初開始反彈，但恒指近日上漲至接近27,000點，市場成交額萎縮，反映高位缺乏買盤。另一方面，在香港人權與民主法案以及香港社會持續動盪陰影之下，香港資產估值仍有壓力，港股短期上漲空間有限，恒生指數阻力維持於27,000點。此外，中資股將開始公佈其第三季度業績，成為市場短期關注的焦點。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。