[]
推女警下樓還拍掉帽子　立委陳宜民竟稱「我以禮相待」
近期「卡神」楊蕙如涉嫌利用網軍系統性攻擊大阪辦事處一案吵得沸沸揚揚，6日上午部分國民黨立委與台北市議員赴外交部抗議，沒想到卻被拍到立委陳宜民「徒手打掉警員帽子」、「直接用力將警員往樓梯下推」等畫面，引起網路一陣撻伐，但陳宜民7日回應，自己是「不小心」拍掉對方帽子，也是「不小心」推到該名警員，陳宜民聲稱自己一切以禮相待，卻遭粗暴對待。卡神的網軍案討論熱烈，而6日上午，由國民黨團總召曾銘宗帶頭，許多藍委再赴外交部抗議。外交部在現場有許多警員維持秩序，然而國民黨立委陳宜民卻突然直接動手「打掉警員帽子」，並且持續爭論後還「把警員從樓梯上推下」，使得該名警員一陣踉蹌，此段影片也被公佈在網路，引發爭議。該名被推的警員隸屬於保安警察第六總隊，而保六在6日晚間發聲明表示，當時立委陳宜民質疑保六總隊現場執勤之便衣女警身分，而經查該名女警「確實為保六總隊第二大隊陳姓警務員」，當時已向立委表明身分且執行公務中，惟該立委「仍有拍打陳員帽子」及「從樓梯上強推該女警」致其身體搖晃差點跌倒等舉動，然而保六也強硬表示，警員雖無受傷，但「為捍衛警察尊嚴，將依法究辦」。對此事件，立委陳宜民則表示，由於近月以來，本黨參選人員均有反應遭不明人士跟監，因此自己便立即前去詢問了解該名女子屬於什麼單位，但陳宜民聲稱「該位女性完全不發一語，也並未出示識別證」，因此便要求她離開不要拍攝。陳宜民強調，自己在過程中是「不小心拍掉了她的帽子」，聲稱自己一切以禮相待，卻遭粗暴對待。陳宜民強調，執政黨不需要為了轉移楊蕙如案的焦點，來攻擊一位兩個月內即將卸任的立法委員。國民黨立院黨團也表示，很遺憾外交部淪為新東廠、保六配合演出當執政黨打手，他們對此表達強烈譴責，同時也對少數特定傳媒混淆視聽，深感遺憾。