['彭俞諺']
騙很大！瞎掰是米其林一星主廚 假履歷詐騙合夥開餐廳
廚師彭俞諺2016年，誆稱曾獲得米其林一星主廚殊榮等豐富經歷，詐騙魏姓男子在新北新莊合夥開餐廳，還曾接受媒體專訪、大學為其開班等，最後遭週刊踢爆造假，魏男得知受騙怒提告。士林地方法院認彭男犯詐欺取財罪，判處6月徒刑，可易科罰金。
彭男曾因犯詐欺罪遭法院宣告緩刑，如今他在擔任便當店廚師，名字讀音又與男星彭于晏相同，卻是遭週刊踢爆造假米其林一星主廚的新聞事件主角。
彭男辯稱，履歷是「優化自己」，米其林獎牌是2013年夏天，在舊金山一位美國烹飪學校的澳洲實習生「開玩笑做紀念給我的」，魏男說有什麼就寄給他，才會傳送資料，31萬元是勞力薪資所得，沒有要詐騙。
判決指出，彭男以「彭維雄」為名，向魏男誇口曾獲頒米其林一星主廚等經歷，但因母親罹癌返台，剛回國還沒有發展，魏男聽聞其經歷後，考慮合作開餐廳，並要求彭電郵經歷背景。
不料，彭男在2015年11月電郵履歷，記載曾在香港內場工作、上海獲得廚藝比賽銀牌及最佳青年廚師獎牌、台灣晶華酒店主廚3年、獲邀澳門威尼斯酒店廚藝顧問、法國藍帶廚藝學院獲藍帶甜點初級認證，還有巴黎米其林三星餐廳廚師、2013年獲得米其林一星肯定、美國灰石餐飲學院Chef 6年等不實資歷。
魏男稱，簽立合夥合約約有2、3個月，期間彭男陸續再聊他的美國、法國生活，以及如何教學，因有這些經歷，才會決定合夥開店。魏先出資2百萬，彭可分得一半股份，餐廳盈餘彭再補足100萬，2016年3月至2017年1月，聘雇彭擔任行政主廚，交付顧問薪資共31萬元。
法院調查彭的入出境紀錄，卻發現僅有在2016年間到美國1次，認定澳洲實習生贈送獎牌，全是無稽之談。另，魏男考慮應徵彭男，才會要求附上佐證的履歷資料，彭男提出獎牌照片，確有藉此獲得好處之行使犯意。
合議庭認為，彭男不思正當途徑獲取財物，竟以不實米其林一星主廚等資歷，施用詐術使魏男受騙、同意合作及聘雇為行政主廚。
彭男雖否認犯行，但以45萬元和魏男達成和解，合夥餐廳虧損已結束營業，無盈餘紅利可分，目前任職便當店廚師月薪2、3萬元等狀況，依照詐欺取財罪，判處6月徒刑，可易科罰金。全案可上訴。