['鄭淑珠']
售長蟲變質義大利麵雖無罪  公司負責人仍要關
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者鮑建信／高雄報導〕見豐貿易有限公司涉嫌竄改過期進口食品有效日期，並被檢方指控賣義大利麵給知名大賣場，後來被對方發現長蟲遭退貨，案經高雄高分院上午宣判，負責人鄭淑珠被依詐欺取財罪，判處徒刑3年，公司則處罰金500萬元。檢方指出，2014年7月起，見豐公司實際負責人鄭淑珠涉嫌指使部屬竄改日期標，並不實效期標籤貼在食品上，或拿掉舊標籤後黏貼新標籤，並以見豐公司名義，賣給位於高雄鹽埕區一家食品行，再轉售給船務公司或餐廳業者，共詐得近17萬元。此外，鄭女等人明知所賣的ARBELLA牌義大利麵長蟲變質，甚至供貨給一家大賣場後遭全面退貨、下架，但為減輕公司負擔，自隔年6月起至8月，涉嫌蓄意以正常混合不良食品方式，銷售ARBELLA牌直條麵、蝴蝶麵、雙尖麵等給下游廠商，詐得4百多萬元，進貨的店家不乏為知名美式餐廳和酒店等多家。被告鄭淑珠被高雄地院依詐欺取財罪，判刑6年，見豐公司則處罰金1000萬元，她不服上訴高雄高分院，2審認為沒有證據證明見豐有販售變質、長蟲的義大利麵給賣場，加上部分涉案情節認定無罪，因此均從輕發落，可上訴。