['王洪烈']












即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
寵伴
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
求職











╳

自由時報APP看新聞又抽獎
立即下載



〔記者吳昇儒／基隆報導〕男子王洪烈標得國家中山科學研究院「HY-MU-80桿料」等4項採購案，雙方簽訂不得使用中國製造產品。王男為牟利，竟從中國訂貨並偽造美商公司名義開立製造證明及發票，佯裝成美國貨，由香港運抵國門。所幸中科院收到檢舉，商請美方查證，證實材料有問題後，進而解約。基隆地檢署依詐欺等罪將王男起訴。檢調追查，王姓男子標得該採購案後，明知不得使用中國製造貨品，他卻透過中國某公司吳姓經理訂購HY-MU-80桿料，另外再透過另外一家特種合金公司經理協助，訂購2項合金桿料，最後再透過我國貿易公司訂購最後一項桿料。商品備齊後，王男在中國籍吳姓經理安排下，將該批貨物轉運至香港，2017年2月12日再從香港申報來台，報關時偽造美商公司的商業發票，交給基隆關人員登載，讓商品順利進口。同年3月6日前將偽造的桿料合格、材質檢驗證明書檢附給中科院人員，佯稱該批貨物均為國外製造進口。但中科院早於2017年1月接獲檢舉信函，聲稱王男公司進口的桿料，根本是中國製造生產，而他提供相關的美商公司證明資料，不是已解散就是未登記公司，該證明根本沒有效力；中科院查證後，證明王男確實是持偽造證明文件企圖闖關，驗收未予通過，未付款項，向他解約求償。王男堅稱，該批桿料確實都是國外製造，否認有詐欺或偽造文書犯行。中科院則向檢察官提出查證資料，證明王男明顯違反合約，也已向他求償。基隆地檢署認定，王男已涉犯詐欺及偽造文書等罪嫌，將他起訴。