[]
【獨家】【公嬤巡演喊卡】溫拿樂隊喊停巡演　譚詠麟挺港警虧4,000萬
人稱「校長」的港星譚詠麟，在華語樂壇擁有崇高地位，但在香港「反送中」運動展開後，他在6月底參加了挺港警的集會，激怒香港民眾。據悉，原本他將合體「溫拿樂隊」於明年農曆新年開10場演唱會，但因被社會運動影響，如今演唱會已被迫取消，損失4,000萬元。鍾鎮濤、譚詠麟為首的溫拿樂隊，5位成員加起來已341歲，上世紀70年代末期成員各自單飛多年後，2006年成員為幫助破產的鍾鎮濤，義氣相挺重組賺錢。之後溫拿樂隊又每5年舉行一次演唱會揪歌迷狂歡，下一次預計在明年農曆年間開唱，日前5人還合照，並在微博寫下：「一起40年，從未換過隊員」，似在為下次巡演做準備。不過，這半年的「反送中」社會運動期間，譚詠麟多次在臉書貼文力挺港警，又與鍾鎮濤在6月底參加挺警集會，徹底激怒支持「反送中」運動的人。2人的挺港警言行，加上目前的香港社會情勢，相當程度影響溫拿的演唱會舉辦。據悉，10月時演唱會在正式開賣門票前臨時喊停，以譚詠麟個人的唱酬一場新台幣400萬元來計算，當下就損失4千萬元，雖有傳言指出，該演唱會將延期至2021年再舉行，但目前還是未知數。演唱會雖然被取消，但向來熱愛足球運動的譚詠麟，還會不時率領香港明星足球隊的隊員四處比賽。11月25日香港明星足球隊就在上海與當地的企業家聯隊舉行了一場「大城小愛」慈善比賽。在這場比賽中，69歲高齡的譚詠麟仍下場踢中場位置，還獲得「最佳球員獎」獎項，最後香港明星足球隊以6：2的比數大勝地主隊。香港這場政治風暴不僅影響經濟，也波及到演藝人員，除了溫拿樂隊，港、台歌手的演唱會也都被迫取消。先是8月中國大陸藝人張藝興宣布取消香港演唱會，接著丁噹、白安、王力宏、周杰倫以及要舉辦20週年演唱會的陳綺貞，也紛紛在開唱之前緊急取消原訂的演唱活動。此外，已經6年沒有在香港舉辦過演唱會的陳奕迅，原本計畫要舉行「Fear and Dreams香港演唱會」，而且還有跨年場，讓不少歌迷熱切期待，最後也因為無法保證歌迷安全而取消了25場香港演出，讓主辦單位至少損失了7億元。