[]
《電子零件》Q3旺季不旺，但泰鼎-KY跌深反彈
中美貿易戰影響客戶拉貨動能，致使泰鼎-KY(4927)第3季旺季營運表現平平，第3季合併營收為28.04億元，年減13.54%，不過由於泰鼎-KY上半年每股盈餘2.84元，在股價跌幅已深下，外資回補帶動今天盤中股價止跌反彈。中美及日韓貿易戰負面衝擊逐漸顯現，終端客戶需求疲弱，讓可望享有轉單效應的泰鼎-KY今年第3季營運表現平平，9月合併營收下滑至6.96億元，年減26.92%，為106年12月以後單月新低，累計第3季合併營收為28.04億元，季增14.26%，但年減13.54%，累計前9月合併營收為81.08億元，年增0.36%，為歷年同期新高。不過由於泰鼎-KY上半年每股盈餘已達2.84元，且第3季營收較第2季成長，吸引外資回補股價跌深的泰鼎-KY。泰鼎表示，目前營運逆風只是短期，預期明年初拉貨將會回溫；為因應明後年東南亞製造需求成長，泰鼎-KY持續積極佈局，日前公告將以不超過2.81億元泰銖為限，收購當地印刷電路板廠Shye Feng Enterprise (Thailand)，預計今年底前會取得100%股權，明年即可認列該廠營收獲利，希望藉由收購加強泰鼎-KY提供客戶一條龍服務。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。