[]
六大壽險 11月罕見半賺半虧
2019年最後二個月，壽險業進入獲利「亂流期」。前六大壽險公司公布11月獲利，三家單月獲利、三家虧損，國泰人壽、富邦人壽、中國人壽單月小賺，南山人壽、新光人壽及台灣人壽則是出現稅後虧損，六家公司11月合計是虧損近3億元，是今年以來「首見」。新光人壽是因為11月進入保險競賽月，新契約保費141億元，初年度成本極高，但因為看好台積電捨不得賣，債券也要留著累積經常性收益，沒有大量實現資本利得下，新壽11月稅後虧損8.24億元，也讓母公司新光金控出現今年首次單月虧損1.7億元，累計前11月稅後獲利191.16億元，每股盈餘1.55元。南山人壽11月則趁有獲利支撐時，對股票部位「汰弱留強」，實現部分投資虧損，因此單月出現稅後虧損12.35億元，累計前11月稅後獲利374.86億元，仍是維持壽險獲利第一名，且較去年同期成長41％。台灣人壽11月也未積極實現資本利得，單月稅後小虧2.4億元，但前11月稅後獲利141.37億元，以不到4千萬元的差距，暫時領先中國人壽的141億元，中壽11月單月則是稅後小賺2.24億元。富邦人壽11月稅前是虧損7.7億元，主要是新契約保費單月近124億元，初年度成本高，但因為有未實現匯兌損益、衍生性商品評價及一次認列韓國子公司現代人壽累積虧損，有所得稅利益，11月稅後是獲利6.6億元，累計前11月富邦人壽稅後賺280.9億元，排名業界第三。國泰人壽11月稅後賺11.2億元，已比去年同期多賺10億元，累計前11月稅後獲利337.5億元，排名業界第二名。12月富邦人壽可能要一次增提30億元外匯價格變動準備金，若一次提足，勢必也影響12月獲利，南山人壽到11月底外匯準備金只剩下54億元，同規模的富邦人壽11月底外匯準備金有111億元，還打算增提30億元，南山人壽同樣感受到增提壓力，強調各項方案都在討論中，只是作業需要時間。12月新壽仍在保險競賽月，各壽險公司年底大多不願實現大量資本利得，在新台幣匯率也是一大干擾的情況下，最後六大壽險獲利排名如何，最後一個月仍有諸多變數。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。