[]
【香港反送中】中大學生會申請禁制令　禁止港警無搜索令進入校園
香港反送中運動持續延燒，昨（12日）港人發動罷工、罷課、罷市「大三罷」為目標的「破曉行動」，卻有防暴警察闖入香港中文大學發射催淚彈、橡膠子彈，造成多人受傷。中大學生會會長蘇浚鋒今（13日）向法庭申請臨時禁制令，禁止警方在沒有搜查令狀況下進入中大校園，及在校園使用「群眾處理武器」，香港高院一早開庭審理。港人今（13日）再發起「晨曦行動」，全港三罷捍衛自由，清晨開始，主要幹道持續堵塞，交通幾乎陷入癱瘓，多處也有防爆警戒備。 香港教育局亦在今早宣布，考量到子女的人身安全，家長可以自行決定停課，卻引發民怨認為教育局太晚宣布。昨日有網路消息指出，港警進入中大校園是為攻占碧秋樓，根據香港中文大學校友事務處形容，碧秋樓是「香港網絡要塞」，大樓內設立「香港國際網際網路交換中心」（HKIX），由於Google香港、Facebook、雅虎及微軟等均與HKIX連線，示威者質疑港警進入中大校園，是為了監視箇中的互聯網內容。不過，這項傳聞已遭香港現任立法會議員莫乃光證實為謠言，莫乃光認為「 有指攻占HKIX，是為了監視箇中的互聯網內容。沒有人能完全否定這個可能，不過，如果真的這樣做，有人需要入侵大量屬於全港不同ISP的私人擁有伺服器和路由器，在法律上和技術上工程不小。亦有指所有通訊例如WhatsApp會通過HKIX，這應該不可能，加上WhatsApp（和Telegram等）有點對點加密的。」今《香港01》報導證實，近日網路流傳指懲教工會（類似台灣監獄管理員）接獲通知，行政長官林鄭月娥已簽署指令，懲教職員「可自願充當特別警察」，負責守護政府建築物、押解及防暴工作，最快本週落實，這群「特務警察」可裝備催淚彈及橡膠子彈的防暴槍、布袋彈長槍，胡椒泡沫噴劑等，甚至可配備點38口徑手槍。