[]
Yahoo 奇摩股市 App 公布第三季「十大爆紅股號」、「五大爆紅 ETF」
中美貿易戰的持續對峙局勢及美國總統川普關稅新政策，讓 2019 年第三季全球股市震盪起伏！擁有百萬下載量的 Yahoo 奇摩股市 App 剖析最受網友關注的台灣股市標的，根據台股瀏覽量的成長幅度，公布第三季「十大爆紅股號」及「五大爆紅 ETF」榜單！從電子股包辦爆紅個股前十名來看，5G 概念股已成為投資新顯學，而因應「AirPods」熱銷帶動周邊供應鏈也成為股民關注焦點。第三季 ETF 榜單中，人氣常勝軍元大台灣 50、元大高股息再度稱雄，可見穩定的配息收益深受股民喜愛。在個股方面，相較第二季台灣高鐵、台泥、玉山金等配息穩健的傳產股入榜，Yahoo 奇摩股市 App 第三季「十大爆紅股號」由電子股囊括所有席次！排行爆紅個股第二名的 PCB（印刷電路板）廠商燿華，受益於蘋果所推出的「AirPods」掀起全球銷售熱潮，加上 2020 年蘋果也預計再推新一代藍牙耳機，帶動主力產品為軟硬結合板及車用板的燿華備受投資人關注。「面板雙虎」友達、群創此次雙雙入榜，分別排行第六與第九名。今年面板市況逐漸吃緊，從華映下市宣告停業、日本顯示器（JDI）易主、到三星面板啟動減產和資遣計畫等，均突顯面板廠商的經營越來越吃力，使友達、群創股價表現欠佳，卻也吸引股民關注，成為「十大爆紅股號」一員，顯示不少股民想從友達、群創的跌勢中把握機會賺一筆。排行第七的光碟片大廠中環，歷經產業多年調整，中環的業績曾在谷底盤旋一段時間；今年中環減資 32.85% 以彌補虧損，使淨值回升至每股 16 元，加上光碟片產品的獲利逐漸好轉，股民瀏覽中環的熱度，亦反映了對其後續發展的期待。在 Yahoo 奇摩股市 App 第三季「五大爆紅ETF」榜單中，人氣常勝軍元大台灣 50、元大高股息皆在本季榜單中再度稱雄，尤其是元大高股息 ETF，投資人考量到目前台股位置已高，相較於賺難以預期的價差，普遍期待穩定的配息收益，帶動本季人氣持續居高不下。地緣政治爭端衍生的沙烏地油田攻擊事件攸關台灣油價，元大石油和元大滬深 300 正 2亦分占 4、5 名，從此現象可看出投資人對國際新聞時事的關心度高。此外，A 股儘管受到中美貿易戰考驗，走勢卻沒有隨之消沉，反而慢慢盤堅並吸引投機買盤。