[]

韓國最大工會民主勞總（KCTU）上週四（7/18）於全國各地發起多場罷工，抗議文在寅政府無法履行調漲最低時薪達1萬韓元（約新台幣263元）的承諾。共計5萬名會員加入示威，其中並有5千名群眾，於環境與勞工委員會審查彈性工時制度時於國會前集結。群眾要求「中止退步修法、保障基本勞權、廢止非典工作、改革財閥、停止打壓勞團」。民主勞總不滿之一也包括新的彈性工時政策，將使每週工時超過52小時。上週，最低工資委員會最終決定於2020年調漲時薪至8,590韓元（約新台幣240元），漲幅為2.87%，調整幅度是歷年第三低。調漲時薪至1萬韓元是文在寅競選時的承諾。決定出爐後，文在寅也為無法遵守諾言而道歉。暑假對於許多英國貧窮家庭而言是一項挑戰：食物銀行網路「杜魯托信託」（Trussell Trust）公布了一項最新數據：在去年夏天，孩童對於食物包的需求激增20%，顯示暑假對於仰賴學校免費伙食的家庭而言，是難以承受的負擔。根據杜魯托信託，去年夏天共有8萬7千多個食物包為孩童所用，比2017年同期增加20%，凸顯暑假對於貧窮家庭造成的經濟壓力。該組織並預測今年的情況將更嚴重。今年4月，英國食物銀行使用率創歷史新高。自2018年4月至2019年3月，杜魯托分發150多萬份緊急食品包，其中1/3的對象是孩童，比前一年增加了18.8%。而在過去五年裡，英國各地發放的食品包數量增加73%。數百萬人被迫使用食物銀行，凸顯了該國經濟不平等的程度。杜魯托信託執行長雷維（Emma Revie）表示，食物銀行將盡其所能協助家庭度過夏天，「但沒有任何慈善團體能夠取代人們擁有足夠金錢購買基本用品的尊嚴」，而食物銀行也非解決貧窮問題的最終方案。在薩爾瓦多，一名遭強暴的年輕女性產下死胎後，於2017年時遭法官以加重謀殺罪判處30年徒刑。在入監3年後，即將於本週面臨重審。在薩爾瓦多，因類似遭遇而遭監禁的婦女約有20名。現年21歲的赫南德茲（Evelyn Beatríz Hernández）宣稱自己遭一名幫派份子多次強暴後，並未意識到自己已經懷孕。最後她在浴室產下一名死胎。醫學專家無法確認胎兒是在子宮內或是分娩後死亡。法官認為她並未尋求產前護理因此等同謀殺。自1997年起，社會風氣保守、以天主教為主的薩爾瓦多將墮胎入刑，而且沒有任何例外，包括：強暴、亂倫、產婦生命處於危急或是胚胎畸形。目前拉丁美洲共有六個國家絕對禁止墮胎，但是薩爾瓦多是定罪率最高的國家；因流產、死胎遭判刑的20名婦女中，甚至有人的刑期高達40年。波多黎各要求總督羅賽尤（Ricardo Rossello）下台的街頭示威至今已超過一週。警方動用催淚瓦斯並於首都聖胡安設下混凝土路障，試圖驅散抗議群眾未果。羅賽尤則宣布不會在明年尋求連任，並將辭去所屬政黨新進步黨的主席職位。示威導火線是非營利組織「調查新聞中心」（CIJ）公布長達889頁的通訊軟體對話紀錄，羅賽尤與其他12位男性官員在裡頭嘲諷女性、記者、身障人士，甚至是2017年颶風瑪莉亞的受害者。當年那場颶風導致近3千人死亡。這些性別歧視與恐同的言論不僅引發眾怒，示威本身也上升至對波多黎各各種問題的抗議，包括債務危機與貪瀆等等。波多黎各在主權上屬於美國的境外領土。2017年，波多黎各宣布破產並且欠下高達700億美元的債務後，被迫接受美國政府提出一連串的撙節計畫，包括刪減政府職缺、公部門工人福利與年金、社會福利與教育計畫。