[]
108課綱｜高一新生，選修課占總學分1/3，怎麼選才對？
108學年度入學的高一新生，畢業總學分至少150學分，其中至少40學分是選修課。必修課分為部定必修和校訂必修，各校選修課不盡相同。高中生3年內該如何安排選課，才能畢業並且為升大學做準備？這一連串的新課題，考驗的是學生對自己能力與未來發展的掌握度。108課綱今年8月正式上路，全國高中即將面臨一場重大變革。這改變因為涉及升大學路徑，許多學生家長焦慮不安，為此教育部委託台北市建國中學，編寫「課程輔導手冊」的學生版，將原本生硬的課程計畫，用說故事的方式轉化成活潑的內容，介紹給學生和家長。「新課綱一個很重要改變是，必修課減少，選修課變多；當你的選修課變多，選擇就出來了，」建中教務主任蔡哲銘說。建中很早就發展出特色課程選修，並進行全校大跑班，實際運作多年來發現，常常有學生選錯課，只看了課程名稱和大綱後，有點像是「盲選」的感覺，上了一堂才發現「那不是我想要的」，只好再辦加退選，但此時已選不到熱門課，重選一次也造成行政作業上的困擾。為了一次說清楚講明白，建中帶頭編寫課程手冊，讓本屆起的每一年，高一新生都能完整看到未來3年的課程，因此成為全國高中的示範版本。「我們體認到愈早了解自己興趣的學生，愈能在新的考招制度下獲得優勢」，建中教務主任蔡哲銘精準形容。他舉例，以前高中沒有選課，但新制下有學習歷程檔案，大學教授審查申請入學資料時，「當然會想看高中生的修課紀錄，是否與系所的方向一致，才能相信學生是真的對這個科系有興趣」，在這樣改變下，高中生需要更早、更多時間試探自己。《親子天下》實地訪查多所高中，大多數都有著手在編寫課程輔導手冊，不過進度不一，教育部要求各校在6月底前完成並上傳，大多數高中目前就趕著完成各校專屬的課程輔導手冊，在7/12第一批免試入學生報到當天，提供課程地圖、學生圖像、選課諮詢、學習歷程等資訊。但實際情形是，也有不少高中表示來不及，只能趕在最晚8月底新生始業輔導時，向所有新生及家長，介紹選課手冊的內容。新課綱下，高中生總學分最多可以修180 學分，畢業最低學分數為150 學分。其中部定必修及校訂必修至少需 102 學分，選修課至少需修習 40 學分且成績及格，才能取得畢業證書。必修和選修如何配置？各校也不盡相同，例如有些將「校訂必修」放在高一，但也有些放在高二；有些將加深加廣選修課集中排在高二，有些則排在高三，108之後各校的課表，差異會變很大。高一修課以「部定必修」為主，課表接近父母以前念高中的樣子，包含國文、英文、數學等學科。改變是108課綱開始加入各校所開「多元選修課」，每門課占2學分居多，例如第二外語、通識應用、跨領域專題之類。另外每週3堂「彈性課程」，用意是給學生留白、自主學習、生涯探索用，沒有學分。108課綱依據教育部規定，校訂必修課程須占4~8學分，校訂必修指的是各校的校本特色課程，以跨領域統整知識為主。例如新北市中和高中，根據學校所處地區的在地特色，和校內已擁有的資源，排出了兩門共同必修的校訂課程：「擺接風華模組」來自於中和高中所在的擺接平原，透過與文史相關的課程，培養學生的鄉土認同與人文情懷；「創客模組課程」的發想，是校內已建置一座數位創客中心，希望透過數理、科技、藝術等跨領域教師的結合，並引進大同大學師資，提供學生從創意到設計、製造完成的實用課程。在中和高中的課程輔導手冊裡，也具體列出每一學期18週的課程計畫，及它所對應的大學科系學群，讓學生在選擇時有更清楚的依據。建中則將校訂必修課程定位為「學習必要的工具」，只訂在4學分的最低下限，將較多學分、課程種類放在多元選修，鼓勵學生從不同課程中找到適性發展方向。「高一就先開2學分選修課，目的在讓學生提前探索自己的興趣、專長。可能你對物理有興趣，就先修一堂機器人課程；你喜歡文學，就先修一堂文學賞析。學校盡量開出多元化課程，讓各種領域有興趣專長的學生都選得到」，蔡哲銘說。9月起，所有高一新生都要在入學一個月內，提交自己的「自主學習計畫書」。校內將新設一種職位叫「自主學習指導老師」，審查學生的計畫書，如果無法通過，會協助重新修正，直到所有人都有一份自己專屬的計畫書。「自主學習計畫只是一個過程，目的在培養高中生自律和自我管理的能力」，建中課程諮詢教師沈容伊這麼說。建中輔導團隊也發現，大學教授普遍認為「要是學生能展現自主學習能力，就是我們最想要的學生」，這是彈性自主學習雖沒有學分，卻如此重要的原因。對於自主學習要如何安排還沒有想法、不知道上哪裡找資源的學生，建中和鄰近高中聯合提供了「微課程」讓學生選擇，「如果還沒想到自主學習要修什麼的人，建議去上學校排好的微課程，」蔡哲銘說。微課程是什麼概念？ 蔡哲銘解釋，它算是一種體驗型學習，部分課程不用花到18週時間，可以6週為一期。像建中已與台大等多所大學合作，開出10門微課程，也和北一女、師大附中、成功高中、中山女高共5所鄰近高中，合開跨校選修，未來在建中校園內，可能會看到穿著不同制服、來自各校選修微課程課的學生。微課程有助於學生自我探索、學習，若修課有不錯的成果，也可以上傳學習歷程資料庫，申請大學時供校系參考。新課綱規定3年內要修完52~58學分的選修課，選修課基本上分兩種，一種是部定加深加廣的選修課，所學內容與學科相關，也就是111學年度起的分科測驗（等同於現行的指定科目考試）範圍；另一種為校訂多元選修課，由各高中依照學校特色，各自發展相關課程。占這麼高比重的加深加廣學分，由各校教師討論後決定配置原則。以建中為例，所有的加深加廣課程分4群，這是根據往年畢業生較多就讀的科系來分。表示高二起，學生每學期要能在選課前檢視，自己的選修和必修學分已達多少、3年內能否修完等等。由於部定必修學分數大幅減少，選修課變得非常多，學生從高二起，一定要弄清楚自己興趣和方向是什麼，接下來才能更有效的選修加深加廣選修課。例如，自然領域的加深加廣選修包括力學、光學、電磁學等；社會領域的包括族群性別與國家歷史、民主政治與法律；藝術領域有多媒體音樂等等。在108課綱實施之前，學生選修彈性、可自我探索的空間較小，但新制中，這部分變得很重要。不過家長和學生也不必太擔心「如果選錯了，會不會浪費學分，甚至畢不了業」。在新制中，「高中修滿為180學分、至少取得150學分可畢業」，意味著容許有30學分的試探空間，對未來的高中生來說，修了課才發現不合適、這些學分的「浪費」，也是探索過程中的必然。未來的高三生不再只是埋首於課本和考卷堆中，整天與模擬考奮戰。因為大多數高中認為，高三學生在思想上較成熟，也經過了高一、高二的試探過程，是最適合產出精采的學習歷程階段，只是過往的考試制度下，高三生忙於準備大考，不大可能有完成作品的機會，但現在都得重新思考。一位高中老師打趣的說，「想像一下大學教授面試時，問你高中做了些什麼？如果你說做過文法測驗100篇，這會一點意義都沒有；反而該強調的是，你參加過哪些活動、課程，得到哪些收穫與成果，會更有競爭力。」因此高三不但是加深加廣的重頭戲，也會是個人學習歷程的總體檢。由於學測考的主要是部訂必修內容，大多數都在高二上完了，志在申請入學的考生，要做的是確實掌握高中前兩年的學習重點，並搭配一份充實的學習歷程檔案。如果要考分科測驗（等同於現行的指考），考題取向以加深加廣內容為主，老師也會在課堂上同步做複習與加強，無形中也為大考作了準備。部定必修課程：由國家統一規劃，以培養學生基本學力為主的課程內容，也就是學測考試範圍。