[]
15歲愛爾蘭少女遊大馬命喪異鄉 警方證實尋獲全裸遺體
15歲愛爾蘭少女奎爾林（Nora Anne Quoirin）大約10天前在馬來西亞一處渡假村失蹤，馬國警方13日證實，他們已經尋獲在渡假村附近的溪流尋獲奎爾林裸露的遺體。有學習障礙的奎爾林與家人3日抵達森美蘭州（Negeri Sembilan）芙蓉鎮（Seremban）附近的杜贊高山渡假村（Dusun Pantai Hill resort），但她在4日早上就傳出失蹤。路透報導，媒體詢問警方是否確認死者就是失蹤的奎爾林，馬來西亞副警察總長馬茲蘭（Mazlan Mansor）回答：「我們非常確定。」他還說，這具沒穿衣服的遺體，在距離渡假村大約2.5公里的一處溪流被發現，當局出動直升機把遺體運往附近的醫院。馬茲蘭指出，馬國當局已經針對此事展開刑事調查，雖然初步調查顯示沒有發現犯罪行為的證據。芙蓉鎮位於馬來西亞首都吉隆坡南方大約70公里，杜贊高山渡假村則位在蒂蒂旺沙山（Titiwangsa）的山麓丘陵地帶，鄰近一處森林保留區。馬來西亞警方稍早指出，他們在渡假村附近尋獲一具遺體，但當時還沒能確認身分，如今證實就是奎爾林本人。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。