[]
施羅德投資資深歐洲經濟學家Azad Zangana：歐盟經濟走弱 明年風險變數
2019年進入史上景氣最長擴張期，一年以來的市場氛圍變化快速，中美貿易戰、英國脫歐等地緣政治干擾；美國從升息轉降息，主要央行亦轉趨鴿派。展望2020年，在地緣政治效應逐漸減弱之下，布局風險性資產的時機湧現；然而身為主要經濟體的歐盟前景仍充滿挑戰，因此防禦性部位仍需布局。施羅德投信11月6日舉辦來年投資展望，並於會中揭露明年投資十大預測。過去六年有平均超過六成的預測準確率，今年為連續第七年由施羅德亞洲多元資產團隊最高主管為台灣投資人把脈。在全球經濟可能陷入衰退、資金又充裕的情況下，明年投資到底何去何從？使得今年的大預測同樣受到矚目。施羅德投資資深歐洲經濟學家Azad Zangana表示，歐洲經濟走緩，留意三大因素。要提醒的是，世界主要經濟體歐盟經濟走弱，可能會是明年的風險來源，其中有三大因素值得留意。首先是高度不確定性的英國脫歐，已經大幅影響英國經濟。根據一項針對英國企業財務長的調查發現，他們看淡英國的商業環境，不管是投資還是企業資本支出都在下調。此外，商業活動也在下降，景氣趨近衰退；脫歐亦造成企業囤貨來到歷史高點，產量因而下滑；房市更一直處在低檔。第二，歐元區經濟成長趨緩。出口貿易疲弱導致歐元區經濟成長減緩，而中美貿易戰傷害歐元區經濟活動，恐已造成歐洲製造業進入衰退，再加上英國脫歐的影響，德國受創最深。第三，在經濟走緩的情況下，歐洲央行雖盡力寬鬆貨幣，但前央行行長德拉吉不諱言子彈已經用罄，目前只能靠各國政府推行財政政策刺激經濟。然而，歐洲各國負債程度高，還面臨人口老化所帶來的財政挑戰，是否真能推動財政刺激，尚是問號。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。