[]
學姊多次性騷擾學妹 週刊爆黑熊協會性醜聞
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔即時新聞／綜合報導〕南安小熊的故事曾感動全台，救援南安小熊的「台灣黑熊保育協會」也聲名大噪，但內部卻傳出有主管對兼職工作的下屬性騷擾，對此協會回應，受害人並非受雇者，因此並非受雇者與雇主職員之間的職場性騷擾，且此事件為女主管個人行為，協會無法過於干涉。《鏡週刊》報導，曾在該協會兼職的一名女性獸醫師痛訴，2017年時，她在黑熊協會任職的學姊邀她敘舊，並要求借住在她家，沒想到卻對她上下其手，受害者心理受創後因故與家人起摩擦，離家出走。報導指出，學姊事後再度連絡受害者，並邀她進入黑熊協會，當時受害者因為急需收入答應，但也陷入自我懷疑。報導表示，受害者心理不斷糾葛，還自我說服「是不是只要跟她在一起，就可以原諒她」，學姊之後仍多次侵犯受害者，甚至多次出現暴力舉動。受害者於今年向協會反映，但卻上下噤聲，學姊更威脅要她離職，5月底受害者離開協會，接受心理諮商並報案。報導稱，黑熊保育協會祕書長柯嚴淳回應2點，第一，受害人並非「受雇者」，因此並非受雇者與雇主職員之間的職場性騷擾。第二，此事件為女主管個人行為，應自行負責，協會無法過於干涉。