[]
【理財攻略6】保證金追繳及代沖銷　買賣選擇權一定要懂
【內有抽獎】交易人買賣選擇權的時候，一定要先了解「保證金」制度，尤其交易人選擇當賣方，以及部分組合式交易時，必須提供「保證金」，所以交易人下場實戰前還是要搞懂保證金制度，以免接到期貨商追繳保證金電話時，滿頭霧水不知所措。選擇權是一種金融衍生性商品，交易人可選擇當買方或賣方，對買方來說，選擇權是一種權利而非義務，為取得權利，付出的代價叫做權利金，買方付出權利金後可以等到契約到期，再看是否執行履約，中間不須再支付其他金額；相對提供權利的賣方，要肩負履約義務，為確保到期時義務能履行，賣方就要支付保證金。保證金又分為原始保證金及維持保證金，原始保證金是指在期貨市場上建立新部位時，所須繳交的原始金額，維持保證金則是交易後持有該部位須維持一定的保證金金額，一旦不足就要補繳。一般來說，期貨商向交易人收取保證金的最低標準由期交所制定，通常是涵蓋1~2日可能損失的最大額度，期貨商每天會結算保證金是否足夠，持有部位的應有保證金金額也會隨著每天市場行情變動而調整，若保證金不足，期貨商就會要求交易人補繳。選擇權商品是眾多投資理財工具之一，運用得當不僅能避險、亦能增益，但水能載舟、亦能覆舟，任何投資工具都一定會有風險。提醒交易人，保證金的收取與市價波動有關，波動大的商品，保證金要求也會比較高，從事期貨交易的正確風險管理觀念，絕對不要只放最低保證金，如果交易人保證金帳戶只放1倍的原始保證金，則可能發生，交易人看對方向，卻因過程中的震盪，而被市場洗出去，降低了獲勝機會。因此，交易人進場前，還是得要先充分了解保證金制度，以免搞不清楚遊戲規則就被砍倉，讓賺錢變賠錢。期貨交易是保證金交易，當交易人帳戶權益數低於未沖銷部位所需維持保證金，期貨商對交易人進行之通知作業，依盤中及盤後分為「高風險帳戶通知」及「盤後保證金追繳通知」兩種。交易人盤中接獲期貨商「高風險帳戶通知」通知後，應儘速補足至原始保證金，並注意帳戶權益數變化，否則，若市況持續不利於交易人持有部位，在帳戶風險指標達約定代為沖銷標準時(一般約定不得低於25%)，期貨商將開始執行代為沖銷程序。特別提醒交易人，此時沖銷的部位為交易人盤中商品的全部部位，不論此部位是賺錢或賠錢；惟若在夜盤，如為夜盤豁免代為沖銷商品，期貨商則不須於夜盤時段執行代為沖銷。此外，期貨商如於收盤結算後辦理盤後保證金追繳通知，若交易人未於約定補繳保證金期限內「消除盤後保證金追繳」，期貨商亦會依與交易人約定沖銷順序，沖銷交易人部位到權益數等於或大於未沖銷部位所需原始保證金為止。看完影片與文章之後，你知道選擇權的風險在哪嗎？現在就快上網答題，參加7-11禮券五百元週週抽活動，活動結束後，所有參加者皆可再抽「萬元手錶」喔！