[]
戰鬥民族版防火長城來了！俄羅斯政府表示成功建立「另一個網際網路」
中國「獨特」的網路環境曾被戲稱為全球最大「區域網路」，因為只要使用者身處中國境內，所有上網對外連線幾乎都被監控，甚至遭「防火長城」限制。然而，現在卻有另一個國家想效仿中國，就是普丁主理的俄羅斯。根據 BBC 報導，俄羅斯政府正式宣布，成功測試現有「全球網際網路」的「替代品」，並能有效應用於俄羅斯境內。雖然沒有太多詳細訊息，但根據俄羅斯聯邦通訊與大眾傳媒部的說法，測試時並沒有任何公民感覺網路有任何變化，而測試成果將呈報俄羅斯總統普丁。雖然「另一個網際網路」測試成功，聽起來相當令人振奮，不過探究本質，卻不免讓人憂心。英國薩里大學電腦科學家 Alan Woodward 教授指出，俄羅斯此舉只是將網際網路帶向崩潰的一步，許多專制國家正在效仿伊朗和中國，控制公民能在網路接觸的所見所聞，甚至使人民無法討論自身國家正發生的事，圍困人民於「網路隔離罩」之中。俄羅斯版的「網際網路」，讓政府有效控制本國網路與境外網路之間的節點，進而使政府對公民能瀏覽的內容，擁有更多控制權。雖然這項計畫需要與國內網際網路提供商、電信業者等合作，但如果 ISP 提供商只涉及少數幾家國有公司，計畫將非常容易實現，畢竟一個國家擁有的網路和節點越多，控制使用者的存取就越困難。此外，這種大規模、從基礎建設下手的網路控制手段，將使 VPN 等「翻牆」方法無法正常運作。伊朗擁有自己的「國家訊息網路」，雖然允許民眾自由存取，但政府同時也管制網路所有內容，並限制境外訊息傳入，服務則由伊朗國有電信公司經營。至於中國，「防火長城」限制人民對國外網際網路服務的存取權限，但也反過來幫助數家中國科技巨頭，建立毫不受到威脅的主流地位。俄羅斯本身也有 Yandex 和 Mail.Ru 等大型線上服務，要是官方正式應用俄羅斯版網際網路，其他在地公司也可能受益。新美國網路安全政策研究員 Justin Sherman 表示，過去俄羅斯政府曾在控制網路言論遇到技術性挑戰，例如無法有效禁止公民使用加密即時通訊軟體 Telegram，這或許促成該國加速控制網路自由。Justin Sherman 也說，俄羅斯口中「自己的網際網路」，其實不過是幫助該國壓制言論自由的工具，然而政策能否成功，還得考量到商業界的反彈，目前仍無法下定論。