[]
獨家直擊/校園二度成戰場！周六入夜港警進攻香港理工大學 學生堅守：我們不能停下來！
「碰碰碰」，週六夜晚的理工大學很不平靜，警方晚間忽然集結，朝在紅勘海底隧道旁的理工大學進攻，要開通具有戰略位置的暢運道。16日晚間10時許，忽然傳來香港防暴警察在理工大學附近的漆咸道南及柯士甸道集結，不斷向示威者推進，同時連續發射多發催淚彈，示威者未有散去，以汽油彈還擊。夜空中畫過陣陣催淚彈發射的聲響，煙霧不僅讓學生奔逃，也讓不少吸到催淚彈煙霧的記者痛的落淚，咳嗽。十一點半左右，警方逼近理工大學門口，發射數十發催淚彈，在校園內的學生則不斷丟汽油彈回擊。尖叫、砲彈、玻璃碎片聲此起彼落，到處起火。不少示威者退回理工大學校園，校園入口滿佈白煙。在校園高樓上的示威者，更沒有停止抵抗，不停丟磚塊、燃燒彈，還用擴音器要求警察離開。校門旁的連結港鐵紅勘站的高架路段「暢運道」，也傳來多次爆炸聲。激烈的對峙至凌晨，直到凌晨1時40分左右，消防員撲滅校門前方的大火：甚至直自凌晨2點多，警方撤離後，現場才歸於平靜，眾人也歷經一場折騰，紛紛離去；只是，歷經約4小時的對抗後，目前不曉得局勢會怎麼發展。事實上，15日深夜，香港中文大學的示威者離開中大，16日上午讓警方開通吐露港公路後，幾乎可預期警方下一個目標是同樣佔領交通要道的理工大學。但探究警方為何選在週六深夜進攻理工大學？記者16日下午在理工大學訪問幾名理工大學學生，及到場支援戒備的中學生，他們都很清楚，警方遲早會攻進校園，但仍堅定地不離去。理工大學三年級的學生Louis（化名）跟我們說，他知道學校不是唯一的戰場，尤其是中大跟理工大學都是因為攻佔重要的戰略要道，所以成為警方鎖定的目標，更因為接近週一上班、上課日，港府有不得不讓交通順暢的壓力。但當我們詢問Louis認為這場運動接下來將何去何從時，他說：「看到政府的行為，我們不能停下來因為一停下來，可能什麼都沒了。」語氣無奈，卻堅定。校園內，我們看見學生因為不喜歡中國共產黨而升起的中華民國國旗，在深夜的攻防後，不知是否還安在；可確定的是，警方若攻下理工大學，接下來的目標勢必為同樣建築防禦工事的香港大學。