[]
杜特蒂「睡眠不足」請假3天　事後改口：在家辦公
菲律賓總統府發言人帕萊戈（Salvador Panelo）昨（11日）在記者會上宣布，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）將於隔天（11月12日）起請假3天，原因是「睡眠不足」。根據《Coconuts  Manila》報導，發言人帕萊戈昨天在記者會上表示，總統杜特蒂將休3天假，解釋並不是什麼嚴重原因「只是需要休息一下」，他提到曾勸解杜特蒂「睡滿8小時，外表就會有所改善」，認為總統杜特蒂「總是缺乏睡眠」。此外，帕萊戈還提到一名記者會當天才因腦中風而在籃球場上喪命的商業大亨「邦」（Lucio 'Bong' Tan Jr）的案例，影射他是過勞死，因此適當的休息非常重要。不過，報導指出，並無醫師斷言這位商業大亨是死於過勞。發言人帕萊戈表示，菲律賓總統杜特蒂休假期間，將由執行祕書梅迪亞爾德亞（Salvador Medialdea）代理，並笑稱副總統羅布雷多（Leni Robredo）正忙於掃毒。依據菲律賓選舉規則，總統和副總統是透過個別選舉產生，並非搭檔參選，現任總統杜特蒂與副總統羅布雷多分屬不同陣營。副總統羅布雷之前對杜特蒂的掃毒政策多有批評，因此被杜特蒂指派擔任掃毒要角。但發言人帕萊戈宣布總統將請假3天後的短短幾個小時，就突然改口。《Philstar Global》報導指出，發言人帕萊戈發聲明表示，總統杜特蒂拒絕朋友的好心提議，決定不請假了，改為在家辦公，還強調「人民可以放心，總統可以跟上現狀，並知道如何保持健康的最佳狀態」，不過，並未解釋轉彎的原因。當地媒體指出，菲律賓總統杜特蒂會略過既定行程（skip events），並在無事先預告的情況下從公眾視野中消失。