[]

                    北市販賣機之亂！學生個資真的會外洩嗎？關鍵在這三方
                
近期台北市教育局打算把自動販賣機引進北市校園，讓學生可以用數位學生證與悠遊卡消費，卻引發政大法律系副教授劉宏恩質疑北市府協助廠商蒐集個資，對此身兼悠遊卡董事與北市顧問翟本喬表示，悠遊卡公司沒有學生的身份證號碼，且教育局也把學生的個資保護得很好，罵教育局、市府利用個資牟利，根本是搞錯了。「北市販賣機之亂」在學界、政壇引爆討論，整起事件起源於今年3月起北市校園引進智慧販賣機，讓師生可以用數位學生證或悠遊卡，在智慧販賣機選購合格的校園食品及學用品，讓無現金交易從小落實。一方面也是考量學校的員生消費合作社長期面臨人力不足的問題，或教師不願接任員生社的工作等困境，因此有學校校長提案，希望開放學校設置販賣機。對於北市校園引進智慧販賣機的舉動，政大法律系副教授劉宏恩5日在個人Facebook爆料，指北市府發公文給市立中小學，要求一律配合廠商設置自動販賣機；劉宏恩更披露，即便要求廠商只能販售無糖飲料及文具，但廠商照樣販售含糖飲料，質疑市府跟廠商簽約，沒有替學童篩選健康的食物。台北市長柯文哲受訪回應：「不准AI人工智慧販賣機進校園是因噎廢食，蠻奇怪的」，但學者質疑，市府是要協助廠商蒐集全北市中小學生的消費行為記錄大數據，來發展AI商業模式，再加上學生證結合悠遊卡消費，是完整記名資料，有蒐集個資之嫌，他並批評這是市府強迫每間學校都要設置指定廠商的販賣機的背後動機。對於個資疑慮，身兼悠遊卡董事的北市府顧問翟本喬在Facebook解釋，悠遊卡公司手上有卡號對應到學號與學校編號、卡號及每筆消費總金額；販賣機廠商有卡號及消費明細；學校才有真正的個資，「 所以兩方串通都沒有用，要三方串通才能把消費內容連到個資。 」翟本喬表示，當初教育局在制定學生的數位學生證的規格就有嚴格把關，因此悠遊卡公司手上沒有學生的身份證號碼。對於外界擔憂會被有心人士盜取個資，翟本喬說， 若家長真的非常疑慮，可以在小孩的數位學生證申請書上選擇不連結悠遊卡，假如申請了也可以選擇不要加值 。柯文哲今也再度重申，推動校園智慧販賣機勢在必行，對於外界擔憂個資的疑慮，他表示已交代資訊局訂定一個政府與民間的個資保護專章，所以不用擔心個資被不當使用。引起熱議的智慧販賣機「OK mini」，是OK便利商店去年6月宣布推出的智能販賣機，由於OK mini導入4G連線技術，補貨人員可以透過手機App掌握每個機台的庫存狀況，並彈性補貨，讓OK mini的商品可以依照不同商圈的需求，即時彈性調整。正因如此，相較以往多由飲料商經營的傳統自動販賣機，OK mini的銷售金額可以有4到5倍之多。針對此新聞，OK超商回應，透過OK mini販賣機超商能拿到的消費資訊其實與門市無異，僅有悠遊卡卡片編號、購物金額與明細；消費者的個資超商並無法取得。另外，在去年7月OK mini開始與經濟部合作時，後台系統也有通過資策會的資安檢測。最後，校園中的OK mini販賣機品項，也與原先校園中的福利社能銷售的品類一致，甚至有設定在11點至下午1點的午餐時段，校園中的OK mini並不開放給學生購買零食，都有符合教育局的規範。