[]
班機延誤風險翻倍，全球航空業盼提升航管系統
又延誤了（delay）了！偌大的飛機在滑行道「等候區」停止不動，乘客坐在機艙內看著時間一分一秒過去，卻什麼都不能做，焦慮愈來愈深。這樣的場景在全世界各大小機場，愈來愈常見。在美國，由於空中交通航管問題造成的延誤，從 2012 年到 2017 年就上升了 69%；在中國，國內航空班機平均延誤時間是 15 分鐘。延誤情況最嚴重的是歐洲，僅僅 2018 年，各類問題造成的航空延誤，就升高了 105%。當全球的天空愈來愈壅塞，考驗的不僅是各國新建機場的速度，如何讓老舊的航管系統跟上時代腳步，也是重點。因為分析延誤的主因只有 25% 是天候造成，航管員工罷工則占 15%，最主要原因還是在於航管系統本身，60% 竟然是因為航管人力和能量不足。難以想像的是，在科技一日千里的今日，全世界機場大多還在使用二戰時代的科技，在 GPS 盛行的現代，航管員仍仰賴雷達來定位航班；塔台和航班間的聯繫仰賴的是無線電通話，而不是數位資料傳輸；在美國，塔台內的航管人員甚至仍要用傳紙條的方式，來告知彼此航班的資訊。其實航管能量不足的代價很巨大。2018 年由於航班延誤和取消造成的經濟損失高達 208 億美元，比 2017 年多了 28%。航管系統如能改善效率，每架班機可以省下 5 到 10% 的燃油。比起經濟損失，更令人擔心的是飛安，2016 年長榮航空就曾因航管失誤，在洛杉磯附近偏離航道，飛得離山頭太近，險些釀成大禍。為了解決這個問題，歐盟 4 月已決議要頒行一部航管系統數位化準則，希望提升與投資新的航管系統。不過，要解決航管造成的空中塞機並不樂觀，原因是各國航管都由政府主導，涉及政府改造，困難重重。