[]
Panasonic：特斯拉車用電池事業今年度難轉虧為盈
Panasonic 10 月 31 日於日股盤後發新聞稿宣布，因日圓較預期走升，因此今年度（2019 年 4 月至 2020 年 3 月）合併營收目標自原先預估的 7.9 兆日圓下修至 7.7 兆日圓，不過合併營益、純益目標維持於原先預估的 3,000 億日圓、2,000 億日圓不變。Panasonic 表示，上述修正過後的財測預估是以 1 美元兌 107 日圓（原先設定值為 110 日圓）、1 歐元兌 118 日圓（125 日圓）、1 人民幣兌 15.6 日圓（16.5 日圓）為前提的試算值。路透社報導，分析師平均預估 Panasonic 今年度營益將為 2,939 億日圓。系統報價，截至台北時間 1 日上午 10 點 10 分為止，Panasonic 飆漲 4.78% 至 960.7 日圓，稍早最高漲至 961.6 日圓，創約半年來（5 月 10 日以來）新高。日經新聞、時事通信社、路透社報導，Panasonic 最高財務負責人（CFO）梅田博和於 10 月 31 日舉行的財報說明會上表示，供應給美國電動車（EV）大廠特斯拉（Tesla）的車用電池事業（特斯拉車用電池事業）恐難在今年度轉虧為盈。梅田博和指出，「美國工廠增產效應，雖讓特斯拉車用電池事業虧損規模縮小，但仍持續陷入虧損。從上半年度（2019 年 4~9 月）業績來看，全年度轉盈的目標恐難實現，希望能在下半年度期間實現單月轉盈」。關於受第 19 號颱風影響，導致廠房淹水停工的郡山工廠，梅田博和指出，「要恢復正常預估需花費約 2 個月時間，正考慮利用台灣等地的工廠進行替代生產」。該座郡山工廠生產印刷電路板（PCB）材料，梅田博和未明說替代生產的時間、規模等細節。Panasonic 同時公布今年度上半年（2019 年 4~9 月）財報：因中國景氣減速，導致馬達、感測器等產業用電子零件銷售下滑，加上海外電視銷售陷入苦戰，以及受匯率影響，拖累合併營收較去年同期下滑 4% 至 3 兆 8,444 億日圓、合併營益大減 28% 至 1,403 億日圓，合併純益萎縮 11% 至 1,009 億日圓。就部門別情況來看，4~9 月期間 Panasonic 包含車用電池在內的汽車部門（Automotive）營收受惠車用電池銷售增加激勵而成長 3% 至 7,472 億日圓，營損額為 227 億日圓（去年同期為營損 86 億日圓），其中車用電池銷售額大增 16% 至 2,251 億日圓。家電部門（Appliances；包含電視、空調、數位相機等）營收下滑 2% 至 1 兆 3,758 億日圓、營益大減 14% 至529億日圓；太陽能電池、住宅修繕等生活解決方案部門（Life Solutions）營收成長 4% 至 9,932 億日圓、營益暴增 81% 至 411 億日圓；工廠自動化等聯網解決方案部門（Connected Solutions）營收下滑 6% 至 5,186 億日圓、營益大減 30% 至 363 億日圓；馬達等工業解決方案部門（Industrial Solutions）營收下滑 10% 至 6,579 億日圓、營益驟減 56% 至 164 億日圓。