[]
【走後門變國手】親筆千字書駁關說　冰協副理事長爆：內部有人刻意抹黑
本刊報導中華民國滑冰協會針對11月將在中國舉辦的亞錦賽選拔國手，有2名選手成績未達標準，卻破例入選，遭指控黑箱作業，疑似因為2名選手的教練都跟滑冰協會十分友好，其中一人還是副理事長兒子的好友。對此，遭指控的中華冰協副理事長洪明堂出面澄清：「絕無此事。」洪明堂表示，從他擔任中華民國滑冰協會副理事長以來，都是自願服務，並無收取任何一毛錢，對協會盡心盡力，滑冰圈的人都看在眼裡，並且，他在協會中並無實質權力，更別說是國手篩選，一直以來都從未經過他手。「選拔國手都是選訓委員會的工作，什麼時候輪的到我介入？」洪明堂相當無奈更爆出協會內部有人在使小手段，就因為知道協會內部一些不為人知的祕密，才刻意栽贓，洪明堂說：「這是惡意的抹黑和栽贓。」談到2位成績未達標的選手，卻可以入選國家隊代表出賽，其中一名選手的教練與洪明堂父子關係密切，遭指控透過關說，洪明堂再次否認，表示：「這位教練相當無辜，我們之間的關係也並非投訴者說的這麼親。」洪補充說，這位教練之所以跟洪的兒子這麼要好，是因為2人皆是滑冰選手，從小相識，感情自然不在話下。洪明堂親筆寫下澄清文，面對指控全盤否認，還反咬出是協會裡的有心人士刻意操作，面對國手選拔一事，從不知曉。本刊9月接獲投訴，指稱中華冰協針對11月將在中國舉辦的亞錦賽選拔國手，其中2名國小選手成績未達標準，卻破例入選，被質疑透過向協會中的有利人士關說才得入選。針對選手家屬質疑黑箱作業一事，本刊致電滑冰協會，欲採訪遭指控的副理事長洪明堂，工作人員表示洪不在，改由祕書長回覆。本月19日才剛上任的祕書長吳倫閑坦承，此次亞錦賽國手名單確有爭議，但否認副理事長洪明堂介入一事。本刊報導一曝光，23日中華冰協會便召開第7次選訓委員會，25日公布決議後的選手名單，除了原本技術分未達門檻的2位小齡組選手遭取消資格，還有3位未達成績門檻選手也一併拔除。