[]
陸市增溫 光耀第三季拚轉盈
受惠於大陸智慧型手機市場拉貨回溫，再加上大陸市場「去美化」影響，今年下半年新品策略性導入大陸、台灣和韓國產品，帶動光耀（3666）業績攀升。光耀8月衝上1.58億元，月增24.03％、年增42.15％，法人預估，9月營收可望維持高檔，第三季可望虧轉盈，第四季不看淡。光耀董事長郭維斌表示，光學膜產業經過淘汰賽，迎輝、嘉威退出市場，台灣只剩下兩家光學膜廠。大陸最大的增亮膜廠康得新爆出做假帳、訂單大量流失，今年可以看到市場秩序趨於穩定。此外，因為中美貿易戰的關係，不少大陸手機廠策略性地去美化，看到很多新機不用3M的產品，讓台灣、韓國、大陸廠商得利。隨著華為解禁，大陸手機供應鏈回溫，光耀7月起出貨踩油門，8月營收衝上1.58億元，月增率24.03％、年增42.15％。法人預估，光耀9月營收可望維持在高檔，第三季營收季增率超過30％，單季可望轉虧為盈。目前訂單能見度高，第四季營運持穩，全年可望獲利。光耀增亮膜主要供應大陸手機市場，主要客戶包括Oppo、Vivo、小米等等大陸手機品牌，營收比重約50％～55％。今年重回華為供應鏈，也挹注成長動能，下半年成長可期。NB產品則是供應給面板雙虎，今年也打入京東方供應鏈，營收佔比約35％～40％，不過NB產品毛利率不如手機等小尺寸產品，所以光耀策略性接單，以利潤為主要考量。至於車載應用產品主要供貨給LGD，今年營收比重大約10％。郭維斌表示，除了增亮膜產品之外，光耀今年開發出新產品擴散膜，是自行開發的微結構新技術，有別現在一般的擴散粒製程，更具有成本競爭力。光耀擴散膜送樣給群創、友達、京東方等NB面板客戶認證中，有機會在今年第四季開始小量出貨。擴散膜毛利率優於其他產品線，預期明年營收貢獻逐漸增加，也將帶動公司獲利改善。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。