[]

                    7成企業數位轉型戰死沙灘，台達電：導入AI能讓數據有價值
                
狹著全球布局的廣度與完整的混合雲方案，以及對資訊安全的掌握讓客戶青睞，微軟成了台達電迎戰產業數位轉型的合作夥伴。台達電董事長海英俊表示，即便數位轉型有7成失敗率，企業卻是不得不做，因為唯有如此，才能讓如同石油般的大數據發揮真正價值。微軟與台達電合作將包括三個面向的策略，首先是協助台達電導入Microsoft Azure混合雲以推動全球事業的發展，接著與微軟共同推出智慧雲端智能製造品質方案與新型商業模式，此外，也將與微軟美國總部AI深度強化學習研發團隊啟動資料科學計畫，透過不同層面的導入協助台達電邁向數位轉型之路。微軟總經理孫基康指出，微軟將盡全力協助台達電能迎向數位轉型，近一步提升其生產效率及增加部署的彈性，並加速台達電事業體的全球化布局。台達電董事長海英俊以石油來表示大數據（Big Data）在未來的價值，但比起近期沙特石油設施遭受無人機攻擊，大數據在未來也有很大的資安風險被駭客攻擊，而這樣的攻擊將會比被無人機攻擊造成更不堪設想的後果。所以當大數據為王的未來，微軟不僅可以提供一個好的資安系統為台達電的大數據做到安全保障，也能協助台達電在「滿手都是數據」的情況下，協助導入AI，讓大數據變成真正可用、有價值的東西。海英俊補充說，雖然全球企業都在步入數位轉型的道路上，但是根據他的了解，有高達7成的企業都「死在沙灘上」，之所以還義無反顧地往前衝，就是認定了數位轉型不僅是不得不的趨勢，得把企業的每個環節都真正做到轉型、並且連接起來，才能達到真正的成功。雙方合作的第一項嘗試，將以「機器手臂自動調校」以及「風扇產品的異音檢測為主」。台達電董事長海英俊以異音檢測舉例，過去是以品管人員在隔音室裡面進行檢測，可能會因為人員的疏漏而沒能檢查出來，但若透過導入人工智慧的方式以後，工廠生產線上的異音檢測將更有效率，同時也能提升產品的良率。隨著企業邁向數位轉型，海英俊也透露台達電也決定要從北到南加碼投資，包括買下台北總部旁的一塊空地、中壢新廠做電動車、台中做機器人的製造中心以及南科新廠。至於這次與微軟合作數位轉型合作投資的實際金額有多少？海英俊不願透露，但表示這將會是一個長期的合作，此次揭露的合作內容都只是開始而已，未來還會有更多值得期待的火花。