[]
CloudMile 攜手 Multi CDN 專家 mlytics 推出一站式平台 MileCDN
隨著體驗經濟的時代來臨，如何以客戶思維作為企業營運的核心已成顯學，當用戶從接收資訊的那一刻起，即開始其體驗旅程，也因此企業網站是否順暢且安全，則是打造完善體驗旅程最關鍵的一環。據調查，40% 的消費者在網站載入超過 3 秒後就會跳出頁面；而每多一秒的載入時間，使用者滿意度就會下降 16%，由此可知網站載入速度對於使用者的重要性，因此若想提升業績，品牌就不得不重視網站載入速度。因應數位時代，企業日漸將其資產轉移至雲端並持續以網路作為和消費者的溝通管道，如何透過 CDN 優化網站成效並打造安全的用戶環境是多數品牌所持續追求的。為滿足眾多企業之需求，專精人工智慧的亞洲雲端服務商 CloudMile 與以融合 CDN（Multi CDN）見長的 mlytics 合作打造出以 Multi CDN 為核心並有完善的 WAF 與 DDoS 防護機制的一站式平台──MileCDN。MileCDN 具有三大特色：一站式管理平台、AI 負載平衡與強化的資安防護。透過 MileCDN 即能在單一平台享有數個頂級 CDN 服務，操作介面簡潔易懂，也能透過平台製作出簡約美觀的整合分析報表。而為拓展事業版圖，許多企業選擇進入中國市場，然中國幅員遼闊，各家 CDN 業者的資料中心佈局也有所差異，如何因地制宜善用不同業者的 CDN 資源以達到效益最佳化，也是許多品牌的痛點之一，而 MileCDN 的 AI 負載平衡功能，能不間斷地偵測每個地區的效能，並自動切換 CDN 服務業者，持續提升品牌的網站效能。「MileCDN 的多家 CDN 合作夥伴在中國境內與周圍擁有 2,000 多個 CDN 節點，能減少 50% 網頁載入時間，而城市等級的效能優化，能讓中國各地用戶皆獲得最佳使用者體驗。」mlytics Growth Marketing Manager-Edward Hu 表示。MileCDN 平台上有多個知名 CDN 服務商，例如已與 CloudMile 長期合作的 Cloudflare 也在其中。MileCDN 與 Cloudflare 兩者各有不同應用場景且不具有排他性，而是從客戶的角度出發，根據企業的業務需求來互相搭配、並行使用。有鑒於 CloudMile 與 Cloudflare 已有多項專案的成功經驗，故推出 MileCDN 以借重過去累積的經驗並延伸發展成更多元且完善的雲端服務，期望協助更多放眼亞太市場且業務重心在中國區域的品牌，能夠將其品牌資訊如實且即時的傳遞給受眾。此外，許多品牌曾因網路攻擊而造成網站服務中斷或資料外洩的情形，對企業來說，資安危機不僅是金錢損失，還包括商譽受損、失信於客戶等無形衝擊。而針對品牌與用戶最在意的安全問題，MileCDN 則有相對應的資安強化防護功能，能即時保護您的網站服務，WAF 能阻擋 OWASP Top10 與 DDoS 攻擊，亦能讓品牌自定義防護規則，紮實守護其商業資產與用戶安全。「當資訊越來越大量，如何讓用戶都能順暢的接收品牌網站資訊，並在安全的環境下與品牌建立關係，是企業能持續成長獲利的核心。」CloudMile 亞太區商務開發負責人（Head of Business Development，APAC）Locarno Pan 表示。CloudMile 與 mlytics 將在 10 月 9~10 日前往新加坡，參與雲端產業盛會「Cloud Expo Asia」，將宣布 MileCDN 正式上線，前進新加坡也展現 MileCDN 推向亞太市場的決心，未來將與國際企業一同打造更流暢的用戶體驗。MileCDN 預計以遊戲、電信、金融與政府相關機構為第一階段的推廣目標，期望協助國際品牌一同維護企業名譽，確保競爭優勢與無形資產。