[]
君鴻歇業後首度履勘 爆衝突
位於高雄八五大樓、遭法院以54.4億拍賣的君鴻國際酒店，於7月5日起歇業後，高雄地方法院民事執行處13日會同債權人，首度前往君鴻飯店履勘，卻因店方認為程序違法與執行過程瑕疵而爆發衝突，經溝通後才順利執行履勘程序，法院表示，將會擇期進行點交作業。君鴻酒店歇業後幾乎已停擺，地方法院民事處13日由事務官林怡成帶隊前往履勘，卻遇上逾百名飯店員工抗議，高喊「拒絕點交，還我工作權」；不過，另有部份員冒雨在飯店前分隔島進行陳情，希望飯店退場，儘速完成點交和發放公告工資及資遣費。對於近500名員工的工作權部份，林怡成也規勸酒店和債權人雙方能夠好好協調，讓履勘和點交程序儘快完成，以確保員工的工作權。君鴻酒店董事長張慶輝表示，當初君鴻從金典酒店接下經營權時，也是概括承受所有員工的權益，因此建議法院未來在執行點交時，也能將員工資遣費納入優先債權處理。前天酒店員工曾向市長韓國瑜陳情，主要是希望市府能協助員工確保工作權，獲得市府善意的回應。海霸王總經理李日順表示，對於君鴻員工的預告工資和資遣費共7,400多萬，他認為理應由君鴻來處理，他並建議市府勞工局依勞基法第28條規定可先行代墊，至於487名員工未來的工作權，他們願意雇用原來的多數員工，且只要君鴻完成點交，公司亦很願意盡最大努力加速開業，來解決員工就業問題。此外，海霸王總部也指出，君鴻酒店說法為不實指控，並意圖誤導媒體，混淆視聽。海霸王提出3個重點回應：1.此案為「產權的拍定取得」而非「經營權移轉」；2.海霸王已透過各種渠道向君鴻酒店及其員工表達，只要依法完成點交，公司將盡最大努力加速開業，解決員工就業問題；3.海霸王自始秉持與君鴻酒店協商的誠意，但多次提出解決方案未獲回應。海霸王表示，君鴻酒店屢以片面杜撰之詞，戕害司法威信，侵害勞工權益，損害凱德唐公司（海霸王）商譽，對此海霸王保留相關法律訴追之權利，希望君鴻酒店勿再自誤。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。