[]
【12.8．交通消息】多條巴士線取消、改道　多條道路封閉
民陣再度發起遊行，由銅鑼灣維園行至遮打道。多條巴士線受影響，需要改道或取消，而大部份電車路段都需要停駛。遊行路線途經的道路都要暫時封閉。12月9日【00:50】新巴城巴亦公布，所有路線已恢復服務，並按照原有行車路線行駛。【22:10】九巴表示，因應中西區最新交通情況，有4條路線暫停，19條路線需改道。以下的巴士路線有改道安排101- 往香港方向：不停循道衛理大廈至置地廣場；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。104- 往香港方向：不停太古廣場至置地廣場；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。111- 往香港方向：不停高等法院至中環街市；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。115- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站182- 往香港方向：不停循道衛理大廈至中環街市；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。307- 往香港方向：不停匯豐總行至中環三號碼頭各站；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。603- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。619- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停中環街市至皇后像廣場各站。673- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停林士街至皇后像廣場各站。681- 往香港方向：不停循道衛理大廈至畢打街各站。往九龍方向：正常服務。 690- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停域多利皇后街至皇后像廣場各站。905- 往香港方向：正常服務；往九龍方向：不停盧押道至文華里各站。934- 往新界方向：不停盧押道至上環站各站。936- 往新界方向：不停盧押道至急庇利街各站。948- 往新界方向：不停高等法院至永吉街各站。960- 往香港方向：正常服務；往新界方向：不停盧押道至文華里各站。961- 往香港方向：正常服務；往新界方向：不停盧押道至文華里各站。968- 往香港方向：正常服務；往新界方向：不停盧押道至永吉街各站。978- 往香港方向：正常服務；往新界方向：不停盧押道至文華里各站。【18:10】九巴表示，因應中西區最新交通情況，有4條路線暫停，29條路線需改道。【17:25】新巴/城巴表示，因應道路情況，13條路線暫停服務，83條路線改道行駛。【15:45】新巴/城巴宣布，因應道路情況，有1條路線暫停服務，86條路線改道行駛。968- 改為來往元朗至灣仔北，不停怡和大廈至銅鑼灣。另設經紅隧班次，臨時加停伊利莎伯大廈。【14:40】運輸署表示，因應港島的道路狀況，下列的路段現暫時受阻/封閉： 怡和街來回方向 、 軒尼詩道來回方向。