[]
景氣緊縮 8月上半月無薪假增1341人
勞動部今天發布「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時」（無薪假）事業單位統計，其中8月上半月就新增11家，其中也包括上市上櫃公司，人數也新增1341人，總人數達2012人，無薪假人數創下今年新高。勞動部說明，受景氣影響緊縮產能，部分個案實施人數較多所致。據了解，本期新增的11家中包括部分上市上櫃公司，包括2家工具機業者與1家零組件業者無薪假人數分別超過3百人。本期無薪假實施期間未超過3個月，實施方式多為每月休4日以下。勞動部說明，勞雇雙方協商減少工時及工資者，對於按月計酬全時勞工，其每月工資仍不得低於基本工資、23100元，以維護邊際勞工的經濟生活。另為協助在職勞工利用暫時減少正常工時期間參加訓練，已推動「充電再出發訓練計畫」，鼓勵在職勞工利用暫時減少正常工時時段，參加勞動部勞動力發展署辦理訓練的課程或該企業申請辦理課程。除補助自行辦理訓練之事業單位最高新臺幣190萬元訓練費用外，訓練期間另提供勞工訓練津貼，訓練津貼比照勞動部公告每小時基本工資、150元發給，每月上限100小時。勞動部指出，雇主如因景氣因素影響，需與勞工協商減少工時以為因應，應循勞動基準法及「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規範，並與員工簽訂書面協議，以避免無謂勞資爭議。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。