[]
歐盟支持對5G供應商採強硬立場 華為或受打擊
路透25日報導，歐盟國家22日支持在選擇5G供應商方面採取強硬立場，包括審查供應商所需遵守的本國法律框架，這可能會對中國電信設備巨頭華為構成打擊。據路透在會議前看到的文件草案顯示，歐盟國家應該考慮非技術因素，例如供應商可能在第三國需要遵守的法律和政策框架。該文件並未提及特定國家或公司。該文件表示，歐盟政府在選擇供應商方面還應該多元化，不要依賴某一家供應商。歐盟國家的部長們將在下月的會議上批准該立場。美國一直呼籲歐盟禁用華為設備，稱其可能被中國用於間諜活動。外界擔憂焦點是中國要求國內公司在安全事務上合作的法律，批評人士指出，這可能迫使中國企業成為中國間諜活動的工具。華為一直否認美國的指控，並認為這種擔憂毫無依據。華為正在同芬蘭諾基亞和瑞典愛立信展開競爭。上個月，歐盟就國家支持實體發起網路攻擊增加的風險發出警告，但並未提到任何公司或國家的名字。歐盟認為5G網路是提振經濟增長的關鍵。歐盟目前正在研究一套所謂工具箱的措施，以在年底前解決成員國和歐盟地區層面的網路安全風險。歐盟網路安全機構（European Agency for Cybersecurity）正在最終確定與5G網路相關的具體威脅情況。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。