[]
鴻蒙作業系統還未推出，資訊安全公司就發現 3 個危險漏洞
雖然中國華為自研作業系統鴻蒙正式的推出時間還沒確定，不過針對鴻蒙作業系統的消息就已經陸續出現。而最新的消息是，根據網路安全公司 Swascan 的安全研究人員透露，他們在華為的鴻蒙作業系統中發現了多個漏洞。而藉由這些漏洞，網絡駭客或有心人士都竊取到相關使用者敏感資訊。根據多家國外媒體的報導指出，網路安全公司 Swascan 的安全研究人員表示，針對華為自研的鴻蒙作業系統，他們已經確定發現了 3 個漏洞。而如果這 3 個漏洞被利用，則可能會影響使用者正常的運作。Swascan 進一步指出，鴻蒙系統中的 3 個漏洞，包括代號 CWE-119 的記憶體緩衝衝區錯誤，駭客或有心人士可藉此進入記憶體，並可能執行惡意程式。其次，是代號 CWE-125 的跨界讀取問題，此漏洞允許攻擊者讀取敏感資訊。最後，則是代號 CWE-78 的操作系統命令寫入執行，攻擊者可以利用此漏洞執行未經授權的指令，以使軟體崩換，並取得受限制的機密資料。報導也指出，Swascan 的安全團隊向華為介紹了他們的發現，並與華為建立合作關係，以因應未來的資安環境風險變化。Swascan 的安全團隊也強調，一旦與華為確認理解了資訊安全的價值觀，他們就可以成為創建更有效率的網路安全架構。事實上，為了保護美國通信和電腦網路免受外國有心人士的攻擊，美國川普總統之前就宣布，全國應對威脅美國安全的技術加以限制。而且，白宮日前也指出，總統已經簽署了一項行政命令，有效禁止美國公司使用外國電信設備，這被認為會為國家帶來安全上的風險。雖然該行政命令不針對任何公司，但是一般認為，這就是美國對中國華為發出禁售令制裁的基礎。致使，在華為接下來因為得不到 Google 旗下手機作業軟體 Android 的軟體與更新支援下，因此決定發展自家的鴻蒙作業軟體，以因應自家的市場需求。