[]
盛世不再 GPS三天後市大不同
GPS（全球衛星定位系統）產業曾紅極一時，但與絕大多數手持式產品一樣，最終的下場就是相關功能被整合到手機內部，而轉型的過程漫長且痛苦，稍有失誤就可能無法挽回。以當初馳名的「GPS三天」來說，長天（3431）在今年初就已經被主管機關停止交易，近日更傳出於本月16日資遣全部員工，等於宣告一個年代的結束。在GPS蓬勃發展的年代，不僅誕生不少產業新星，包括「GPS三天」的長天、環天科（3499）和鼎天（3306），更有老將抓住機會開啟第二春，從PC股起家的神達（3706）就是代表性的例子。而這些GPS業者的主力產品，多半是手持式GPS，真正應用在航空器、船舶和車載之上的，還是Garmin、TomTom這類的國際品牌，神達透過一連串併購之後，規模一度高居全球第三大，但隨著智慧型手機的規格越來越強，容納的功能越來越多，也把手持GPS的市場吃掉，透過Google Map導航更為方便，導致純GPS廠業績重摔。對相關業者來說，轉型並不容易，只能先穩住極少數的利基市場，例如高爾夫球球場的GPS，或者是車用、老人、幼兒的追蹤器，不然就是銷售元件給穿戴式產品如手錶、手環的業者，但因為市場太小，導致各家經營都相當辛苦。或者，就要咬牙耕耘車用市場，以正規軍作戰的方式磨個5～8年，才能正式切入歐美一線車廠的OE供應鏈。不過，環天科先是穩固運動休閒市場，去年底又跨入低耗能遠距離通訊領域，營運出現大轉機；隸屬廣達集團的鼎天則專攻車用，今年營運也有明顯起色，「三天」的發展大不同。對長天來說，也曾做過轉型動作，甚至還跨海到中國大陸投資「稀土」公司，在前一陣子大陸稀土概念股狂飆之際，還被市場提及。只是，這樁投資案早已失敗告終，而長天的經營者也有交易面的爭議，去（2018）年度的財報都還未繳交，今年元月份也因而被宣告停止交易。長天18日公告表示，因虧損導致業務緊縮，未能發放薪資達2個月，因此已經依法向主管機關申請大量解雇，已排定7月16日為資遣日，資遣全部員工。但長天強調，未來在資金充足之後，將聘僱員工回任，或是招募新員工，若8月20日的股東臨時會通過私募現增案，就有資金可望挹注。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。