[]
【獨家回應】【金鐘54】入圍被取消仍要做到底　白心儀下一步做「貓」
入圍第54屆金鐘獎3項獎項的東森電視《地球的孤兒》，在頒獎前一天（4日）傳出因報名資格不符而被取消資格的消息。東森電視發出聲明，對於優質節目卻遭檢舉而被取消入圍資格，對一直以來用心製作節目的工作團隊非常不公平。據悉，節目製作人兼主持人白心儀心情受到很大打擊，她選擇沉澱心情，不願再對外發言，本刊取得回應。昨（4日）傳出金鐘獎主辦單位收到檢舉，認為「熊的國度」部分內容已在東森新聞台播過，不能算「首播」，東森電視台以首播在綜合台，而非主辦認定的新聞台答辯，最後3項入圍全部被取消。白心儀透過個人臉書以「從事20多年媒體工作以來，最黑暗的一刻」透露低落心情。本刊取得白心儀回應，她表示入圍被取消確實很難過，她與工作人員對節目長久以來的真心付出被無視的無力感，但不會因此打擊到她繼續做題目的決心，接下來《地球的孤兒》仍會帶給觀眾優質的內容。《地球的孤兒》系列播出已3年多，原先獲本屆提名的「熊的國度」以台灣黑熊、棕熊與北極熊為題，製作人白心儀帶著攝影遠征俄羅斯原始森林拍攝棕熊孤兒院，接到發現黑熊足跡的通報，讓原本在高雄內門採訪美食的她，顧不得沒有登山裝備，拉著攝影直接奔上大雪山，紀錄了野熊繫放研究的寶貴過程。日前白心儀剛從南美洲做完美洲豹專題，接下來將到印度拍老虎，加上之前做了台灣瀕臨消失的石虎，「貓的消失」系列即將會與觀眾見面。