[]
5G發威 小基站晶技正文營運俏
5G發威下台股中的5G小基站（small cell）供應鏈近期業績大放異彩逐步增溫，取得5G小基站產品訂單的晶技（3042）7月營收已連4個月年增率正數，正文（4906）第二季毛利率攀升帶動，單季EPS為0.3元，連4季獲利。資策會MIC預估5G小型基站肯定是5G設備商機中台廠的技術強項，並預估4G+5G的混合式小基站出貨量2019年約有3.4萬台，隨著5G商轉啟動，預計2025年將達到262.1萬台，成長速度驚人。台廠的5G小基站供應商有正文、晶技、明泰、中磊等在這波5G採購商機上雨露均霑。晶技為石英元件廠，受惠於華為、NOKIA加快5G小基站布建速度，高階石英元產品需求將推升營收走強，加上日商6月漲價石英元件，晶技跟進漲價效益顯現，外資連8買超布局。晶技7月營收為7.52億元，年增8.79％，月增9.28％，單月營收已經連續4個月轉正數，營運從谷底明顯反彈。晶技OCXO及三倍頻TCXO（stratum-3TCXO）產品可用於5G基站所需石英震盪器，供應給5G設備商華為、NOKIA，下半年到2020年供貨將會逐季增加，高毛利基站石英元件將成為2020年主要成長動能，同時隨著5G客戶拉貨強勁，可能出現供貨緊俏現象。尚未發布7月營收數字的正文，也隨著5G商轉業績走揚，第二季隨著營收及毛利率攀升，單季稅後盈餘為1.07億元，不但季增25.7％，並較去年同期虧損1.08億元大幅度逆轉。正文累計上半年EPS為0.54元，營運確定擺脫去年0.07元虧損，從谷底爬升。5G潮流下，正文看好Wi-Fi 6產品大幅成長且固定終端設備、5G小基站及毫米波的需求都會是未來的成長動能，下半年正文提升越南廠產能及生產效率，營運樂觀至2020年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。