[]
《金融》金融科技創新園區慶周年，成果端上桌
金管會主委顧立雄今（16）日表示，金融科技創新園區FinTechSpace成立周年已繳出豐碩成果，園區新創業者已有1家登錄創櫃板、5家獲逾百萬美金投資，11家市值突破1億元，40項業務與國內金融機構合作，申請20項專利中已有8項獲證，並創造526個就業機會。顧立雄認為，金融科技對實體經濟的影響與日俱增，去年國內金融業者對此投資達117億元，平均每家投入3936萬元，年增52％，今年預估投資將達219億元、年增達87％，負責金融科技相關業務的員工人數占比亦自2.31％提升至2.44％。為打造適合發展金融科技的創新環境，鏈結國內外產學研創的創新能量，金管會2017年10月請金融總會運用金融科技發展基金，規畫在虛擬的金融科技創新基地上，建立實體的金融科技創新園區，於去年9月18日開幕，如今營運漸上軌道，成果也相當豐碩。顧立雄指出，在進駐園區的新創中，已有1家登錄創櫃板，5家獲得超過百萬美金投資，11家市值突破1億元，40項業務與國內金融機構合作，提出的20項金融科技專利中已有8項獲證，並創造526個就業機會，其中48％為技術專業、52％為金融科技／管理專業。顧立雄表示，園區以公私協力方式推動，規畫監理門診服務，由金管會定期派員提供新創業者面對面直接溝通管道，交流彼此想法、釐清法規模糊地帶，以加速新創相關商品或服務模式推出。而參與企業實驗室的機構，也藉此交換創新業務模式構想、法遵需留意之處。顧立雄認為，藉此不僅能及早了解金融科技發展趨勢與可能風險，也使業者得以快速調整商業模式、適應監理框架，創造雙贏。未來希望新創能更壯大，具備拓展國際能量，園區能發揮磁吸作用，吸引人才、資金及技術，讓生態圈蓬勃發展，展現台灣新創實力。顧立雄也預告，第二屆台北金融科技展將於11月29、30日舉行，以「預見未來」（The Future beyond FinTech）為主題，場地規模為去年的2倍，參展家數及國家數也將大幅增加，除了展示我國金融科技的發展成果外，並協助業者媒合及拓展商機，歡迎屆時共同參與。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。