[]
日韓貿戰難解 文在寅卻老神在在

韓國央行（韓銀）決定降息一碼，基準利率從一．七五％降至一．五％。這是韓銀時隔三年後，再次下調基準利率，並且是超乎市場預料的舉措，原先市場預測韓國央行到八月底才會降息。
這次韓國央行突然降息，主因為韓國經濟烏雲罩頂。韓銀四月才預測今年經濟成長率為二．五％，但新預測是二．五到二％之間的向下調降。同時韓國今年第一季的經濟成長是讓各國驚訝的負○．四％，韓銀報告也明說，原本大家期待第二季會有復甦，但是實際上經濟力道依舊疲弱。
韓國經濟疲軟的主因之一，是出口產業火車頭的半導體市場低迷。韓國半導體出口，從去年十二月到今年六月，已七個月連續減少，並且目前七月的狀況也不樂觀。中美貿易戰原本就讓倚重出口的韓國經濟動能銳減、沒想到日本在七月初發動對韓貿易戰，讓韓國經濟雪上加霜，韓國央行也只好緊急降息，降低經濟失速的風險。
日本政府選定韓國經濟要害下手，因韓電子巨頭重度依賴日商，用於OLED面板、半導體的聚醯亞胺、光阻劑、氟化氫等三大關鍵材料，過去日商出口到韓國，近乎自由出口，但日本政府施行新管制方式，每次出貨都要歷經約九十天的審查。
新出口管控如日本政府嚴格施行，可能讓三星等韓國領導企業因缺料而停工。韓國經濟新聞報導，過去一周因日韓貿戰可能導致韓記憶體廠商停工憂慮，全球DRAM現貨市場價格已上揚十七％。
日韓貿易戰會持續多久呢？照目前發展，應該會是持久戰。首先，日本宣稱要在八月施行第二階段管控。過去日本政府將友好國家列為White Countries，除高敏感產品，企業可自由出口。但是八月以後，日本要將韓國排除White Countries名單，此後經產省隨時可以國安為由，指定產品進行九十天出口審查。這表示九月以後，除上述三項關鍵原料外，日本政府可隨時出招，讓韓國防不勝防。
這次貿易戰起端，二戰時期日商對韓徵用工的賠償問題，韓國法院判決出跟過去日韓外交契約不同結果，日本希望透過國際仲裁方式尋找解決方法，但韓置之不理。人權律師出身的文在寅總統，堅持依據韓國法院判決，要求當年徵用韓勞的日本企業賠款。而日本政府放話，只要韓國政府讓日本企業承受真實的經濟損失，就要再推出新報復措施。
貿易戰爆發後，韓國政府完全沒有在徵用工議題上軟化。文在寅對全國宣告，韓國產業界要自立自強，同時政府要投入大量資金，自主開發關鍵材料。同時派人到華盛頓告御狀，希望美國仲裁，另一方面也在ＷＴＯ動作，準備控告日本。
老實說，目前韓國走的路，完全看不出短期內可解決貿易戰。韓國自主開發關鍵材料，就算砸大錢，沒有數年恐怕也難看到成果。走ＷＴＯ訴訟這條路，初審加上複審，最快也要兩年以上。而向美告御狀結果，美國雙手一攤，表示要日韓自己解決。
韓國最大報朝鮮日報，十七日專欄諷刺說，如果文在寅總統真的想解決日韓貿易戰，不要送特使去華盛頓，要送去日本才對；這表示解決產業界迫切缺料問題，並非文在寅的第一順位。最新民調，文總統因對日強硬態度，民意支持度上升了二．九％。看來有民意支持為後盾，在韓國經濟崩潰到不行前，青瓦台應該是繼續走強硬態度持久戰。