[]
批韓國瑜、張善政粗俗　林飛帆：我們只能盡力文雅
國民黨總統候選人韓國瑜，近日再添一筆荒唐言論「得民心得天下，得民調得痔瘡。」其副手候選人張善政更詛咒蘇貞昌住院，引起許多民眾不滿痛批。民主進步黨副祕書長林飛帆也po文批評，指本屆大選有過高比例「出現以下半身器官、對手健康作為政治攻防語言的選舉。」他也無奈表示，「面對粗俗，我們只能盡力維持文雅。」前行政院長張善政昨（27）日到淡水輔選，直指蘇貞昌過去一直對韓國瑜酸言酸語，「如果他以後回到行政院，再講酸言酸語，老天有眼，很快就會讓他住回醫院去。」言論一出引起軒然大波。張善政今（28）日出面道歉，「如果說對於蘇院長或是對於他家人，造成他們不舒服的話，我要說聲『不好意思』，我要祝他早日康復。」不過他也重申強調，「酸言酸語」是昨談話的重點，希望蘇揆已恢復健康，做一個真正做事的院長，就不會有酸言酸語的問題，自然也不會有詛咒不詛咒的問題。稍早，林飛帆也於臉書po文談論此事，強調候選人的格局和格調，會影響一個國家政治辯論格局的關鍵，「即便你努力希望讓政治可以看起來是專業，有格局，有遠見，在一個低俗話術充斥的選戰裡，這真的很困難。」他也無奈表示，「面對粗俗，我們只能盡力維持文雅。」期盼國民黨能有一組「正常」的正副總統候選人，「那也會是國家之福。」