[]

                    「如何」、「怎麼」成亮點！Google搜尋排行榜大公開，5張圖揭露台灣人都關注什麼？
                
國人最常使用的搜尋引擎Google，在11日公布了2019年台灣搜尋排行榜，來看看今年一整年有哪些事情曾經在網路上發酵？而你又錯過了哪些重要的事情？從總榜單「2019年快速竄升關鍵字」來看，前10名裡面戲劇名稱的搜尋就占了5個名額，可見台灣網友主要仍是聚焦在影劇內容的搜尋，其餘入圍的熱門話題則是橫跨了體育、政經、民生等各方面。2019年快速竄升關鍵字的冠軍，是今年橫掃金鐘6項大獎、並創下公視史上完結篇第三高收視率（3.40）的《我們與惡的距離》，成為今年快速竄升關鍵字、快速竄升戲劇排行榜第一名，這也是首次有戲劇內容奪下Google總榜單第一名的現象。其他打進總榜單的戲劇搜尋則主要以中國古裝劇為主，但是劇情的題材多元豐富。值得注意的是，打進總榜單的這5部戲劇中，除公視自製劇《我們與惡的距離》以外，其餘4部都是以影音串流平台先播的方式在台跟觀眾接觸，尤其以專注中國戲劇內容的愛奇藝為主要平台，不論該劇後續是否在有線電視台播出，都可以看出影音串流平台在內容上強勢崛起，以及大眾觀影模式逐步改變。而總榜單上的「世界12強棒球賽」，雖事情發生在11月且僅為期短短2週，但因事關台灣是否能擠進2020年東京奧運參賽資格，因此仍造成網友熱搜，不僅是今年快速竄升議題排行榜的第一名，總榜單也空降第三名。除了體育賽事，今年國際間的大事件如香港反送中、京都動畫縱火案，或是國內長榮罷工、屏東燈會都在年度快速竄升議題榜上有名。至於今年強勢入圍12像金馬獎的國片《返校》，由於是從同名電玩改編，本身就已經具備高人氣外，透過導演的運鏡與敘事的手法扣人心弦，探討台灣白色恐怖時期的歷史，不僅票房已突破2.6億台幣，更受到台灣網友的關注，讓許久未打進前三名的國片，在今年奪下快速躥升電影的榜單第三名。今年這份快速竄升電影的排行榜也透露出，台灣網友今年特別關注恐怖、驚悚題材的電影，不僅《返校》獲得第三，《小丑》更是榮登寶座，打破了過去多以動作、冒險題材為主的電影搶佔前幾名的現象。Google今年也發現到，除了熱門議題、電影、戲劇等搜尋外，關於「如何」、「怎麼」為首的關鍵字搜尋，也是今年網友搜尋行為的一大亮點。在「如何」的榜單中可以發現網友多針對搜尋話題時事如「秋冬旅遊補助如何申請」、「資遣費如何計算」等；又或是透過搜尋「如何」來獲取所需的資訊、或了解自我實踐的目標該如何達成，如「如何學好英文」、「如何瘦大腿」等。而比起「如何」，「怎麼」的搜尋就更偏向尋找解決個人身體不適，或是查詢生活、習俗及娛樂相關的問題為主，如「紅包怎麼包」、「頭痛怎麼辦」等。