[]
史上最大規模研究證實：人體不存在單一「同性戀基因」
1993年，美國科學家宣稱發現了「同性戀基因」，掀起了遺傳學史上對於基因、認同最激烈的討論。26年後，另一份研究出爐，而且還是史上最大規模的同性戀傾向研究。這份研究推翻了單一基因決定同性戀傾向的結果，指出其實就和人類所有其他的行為（如吸菸）和特質（如身高）一樣，同性戀傾向其實是由成千上萬個基因所共同影響。1993年，一份科學告指出，xq28人類基因與男同性戀傾向有關，爭議性的「同性戀基因」一詞因此誕生。然而，這個研究發現沒有經過可重複性原則驗證。但人體從來就不是這麼簡單化約的：數十年來基因研究一次又一次顯示，人類的每一個特徵背後都是基因與環境之間複雜的相互影響的結果。全世界最權威的學術期刊《科學》（Science）最新研究證實，人的性向也是如此。這是人類史上與性傾向有關的最大規模研究，由國際科學團隊與基因技術公司23與我（23andMe）合作執行。其分析的資料，包含40萬8995名英國人在人體生物資料庫的資料，另包含6萬8527名美國人。所有受研究對象都是匿名，且在知情同意下接受基因資料分析。科學家執行全基因組關聯分析，掃描受試者的DNA，探尋遺傳密碼中的微小變異。受試者必須回答一個問題，「你是否曾與同性別的人有過性行為」，回答「是」的人被分到一組，「否」的人分到另一組。因此，這份研究是透過全基因組關聯分析，找出哪些基因變異與「是否與同性有過性行為」此單一行為有關。而不是，哪些基因變異與受試者「是否自認為同性戀」有關。研究人員發現，5個基因標記都與「曾與同性發生性行為」呈現顯著的正相關。而且，這些標記都不是在x或y性染色體上，而且5個標記的整體解釋力，也不到1％。這是因為，一項行為通常是成千上萬個基因所產生的集合性總體結果，個別基因的影響微乎其微。而且，就算加總此次研究有分析的數千個遺傳變異，對同性性行為的解釋力也只有8％至25％。而且這些變異，經常與其他行為特質重疊，比方說，具有這些基因變異的人，也明顯對吸菸以及對新經驗抱持開放態度。有趣的是，這個研究特別指出的所有基因變異中，僅有大約60％是男女都有的。相對影響其他行為的基因變異，60％的重疊性相對較少，這暗示男、女同性戀，或至少說在性行為的冒險上，男女是相差很大的。倫敦大學學院克蒂斯（David Curtis）指出，這樣的重疊性意味著，「同性別之間的吸引可能存在特定因素，而不能單純分成受男性吸引，或受女性吸引那麼簡單」。研究人員很清楚這樣爭議的研究，恐怕會遭受非常大的社會壓力。因此，在整個研究過程中，他們都與LGBT倡議團體合作。然而，這項研究僅揭開了人類性傾向奧祕的表面問題。解謎所有問題將困難重重，且無可避免地將招致誤解、爭議與謾罵。但至少，這份研究進一步證明了非異性戀行為存在於人類多樣性的光譜上，也為未來的進一步研究提供基礎。