[]
如果知道隱私比石油還值錢，你還會一直打卡嗎？
【黃哲斌專欄】還在跟風玩換臉app或來路不明的心理測驗？若想保護自己的網路個資，並避免被無端濫用，除了少打卡，社群帳號的隱私也該重新設定。你以為，網路隱私是你一個人的事，事實上，它不但牽動商業機密、投票行為，也默默衝擊地緣政治與現代戰爭。「隱私」是一種多元流動的概念，我讀高中的年代，「隱私」意味著上鎖的日記本、祕密通信、父母進房間前先敲門。如今網路上，瀏覽紀錄、按讚喜好、地理位置、生物辨識、人際圖譜和基本個資……這些看不到的數據，都是可商業變現、可政治操縱的黑箱資料。一、當我們同意使用某一個網路服務，就形同自願交出隱私資料，然而，我們全然不知誰可能取得這些資料？會用在哪些地方？電話行銷？選舉宣傳？或被不斷轉賣，從此流通在地下黑市裡，淪為「個資轟趴」的一部份？二、即使知道這些隱憂，但為換取數位生活的便利，我們經常樂意貢獻隱私，所以，有沒有維護個人權益的防火牆？如何不放棄強大的數位工具，仍能避免隱私資料被濫用？作家沃澤爾（Charlie Warzel）認為，隱私的核心意義是「控制權」，「讓我們以自己設定的條件，定義世界與自身」的權利。由於劍橋分析等風波，歐美開始立法防止個資濫用，例如歐盟的「一般資料保護規範」（簡稱GDPR），法律明文加強個人資料的控制權，包括被遺忘權、資料求索權、資料可攜權等。聯合國將網路隱私視為一種基本人權，近年，逐漸形塑出「數位公民權」的概念，涵蓋上網自由、網路言論自由、免於網路霸凌的自由，也包含隱私不受侵犯的自由，以及參與網路政策制定的權利。舉一例，隨著人工智慧、大數據、臉部辨識等應用成熟，政府監控成為隱私侵犯的熱門議題之一。當我們使用網路服務，必須追問要填寫哪些資料？為什麼？你是否信任這項服務？可能暗藏哪些陷阱？•最少個資洩漏：除非必要，不在公開網頁留下電話住址、求學與工作經歷等資料；減少打卡頻率，避免行蹤被掌握；除了使用網路地圖，盡量關閉手機定位。總之，你不會隨便告訴路人的資訊，也不要任意交給網路。•最小風險控制：避免使用非必要的第三方軟體，例如可疑的拍照軟體、變臉遊戲或心理測驗。當你不得不使用某些網路服務，仔細研究它們的第三方條款，臉書的例子告訴我們，第三方服務往往是重大資安漏洞。•最大選項嘗試：網路服務的一大麻煩是，「一旦習慣，就再也回不去了」，臉書是最好例子。但是，我們永遠可以探索不同選擇，例如，你若擔心Google知道你太多祕密，可以改用隱私性較佳的DuckDuckGo，或以火狐、Safari瀏覽器取代Chrome。網路上已有完全逃離Google的教學文，或許你不必如此決絕，但是，請保持好奇心與開放性。隱私是一個難以量化、持續演進、不斷變形的語詞，數位世界尤其如此。然而，當這些私密個資累積堆疊，終究會構築一個人的存在、自尊、身分、資產，既有形也無形。