[]
阿根廷再次倒下，南非幣會是下一個嗎？
阿根廷總統初選結果揭曉，市場較青睞的現任總統馬克里只取得 32.08% 的選票，民粹主義反對黨候選人艾柏托得票率高達 47.66%。儘管 10 月才會開始大選，但投資人擔憂新任政府可能會逆轉先前改革政策，並再次宣佈債務違約，阿根廷股債匯三市遭遇重擊（阿根廷股市下跌 37.93%、2117 年到期的公債價格下跌 24.81%、阿根廷披索兌美元貶值 14.48%）。阿根廷會否是新興市場第一張倒下的骨牌，而台灣人最愛的南非幣前景又如何？在研究阿根廷會否是新興市場第一張倒下的骨牌之前，先必須了解阿根廷披索大貶的背後原因。儘管國家看似巨大且無所不能，但除了美國等貨幣被當作儲備貨幣的國家外，大部份國家都受到跟家庭一樣的限制，支出不能高於收入太長時間，不然債務狀況或現金流都會很脆弱（若支出長期大於收入，等於存款減少或債務增加，無論哪個都不可能長期持續）。國家的收支狀況大略可用經常帳餘額來表示，當經常帳餘額為正數時，代表該國賺的錢高於支出的錢。從上圖可看出，阿根廷的經常帳餘額在 2010 年後開始惡化，幾乎每年都處於寅吃卯糧的狀況，且差距還持續擴大。賺的沒花的多，中間差距就只能從國際上借，因此阿根廷對海外資金的依賴程度持續升高。收支狀況惡化且更仰賴海外資金，阿根廷披索自然表現不佳。找出阿根廷披索脆弱的原因後，下個問題便是，經常帳與匯率的關係是通則或特例。「鉅亨買基金」整理了金磚五國經常帳餘額佔 GDP 比重與匯率的歷史資料，發現除了經常帳餘額佔 GDP 比重可代表該國收支基本面，並反應未來匯率趨勢外。近一年經常帳餘額佔 GDP 比重與前一年比例的變化，也會影響未來一年該國貨幣對美元的表現（假設經常帳餘額佔 GDP 比重為負值，且該數值突然加速下降，意味資金缺口正在擴大，若剛好遇到美元供給減少，出問題機率就非常大）。按照我們前一段的邏輯，貨幣潛在貶值幅度較大的新興市場國家會有兩個特徵，分別是目前經常帳餘額佔 GDP 比重為負值，且經常帳餘額佔 GDP 比重正快速下降。從目前新興市場股市的主要組成國家來看，泰國、俄羅斯、南韓、沙烏地阿拉伯、馬來西亞與中國等國，都仍保有經常帳盈餘，貨幣大幅貶值機率較低。印度、印尼與南非則相反，印度與印尼除了連年經常帳赤字外，近期經常帳赤字佔 GDP 比重升高速度較快，南非本身經常帳赤字佔 GDP 比重偏高，都是匯率風險較高的國家。未來觀察重點仍在美元流動性是否快速減少，若此情況發生，則南非幣為首的幾個國家貨幣都面臨較大貶值風險。鉅亨投顧獨立經營管理
本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。