[]
受惠中美貿易樂觀情緒 美國小型企業信心指數上升
根據 CNBC 的線上問券調查數據顯示，受惠於針對中美貿易進展之樂觀情緒，小型企業的信心指數於第四季上升至 59，高於第三季的 57。CNBC 於 11 月，針對美國 2 千多間的小型企業為樣本，調查企業主對於未來景氣、以及公司營運展望的信心指數，根據數據顯示，企業主對於未來的公司營運前景，抱持著比前一季較為樂觀的態度。由於中美貿易協議的進展，與小型企業的營運表現息息相關，問券調查之項目，亦包含小型企業主對於中美貿易進展的態度。美國總統川普於上月表示，有望與中國達成「第一階段協議」的簽署，但截至目前為止，尚未有任何具體的進展。根據中國媒體的最新報導指出，中國要求美國取消對於中國商品關稅的加徵，作為簽署「第一階段協議」的條件。除此之外，美國於上週所簽署的《香港法案》，亦為中美貿易協議的進展，增加了不確定性。儘管中美貿易發展尚未明朗化，但根據問券調查顯示，仍有 24% 的小型企業主，認為中美貿易的進展，對於公司營運將會有正面的影響，高於前一季的 16%。除了調查企業主對於公司未來營運前景的看法之外，本問券亦調查了企業主對於美國整體景氣的看法，有 53% 的企業主認為整體經濟表現即將好轉，略低於第三季的 55%。除此之外，問券調查中，亦包含小型企業主對於總統川普的看法，由於大多數的小型企業主為偏保守派的支持者，對川普表示支持的比例，於 3 年以來皆高於 51%。根據本次調查顯示，有 60% 的小型企業主肯定川普的表現，較第三季的 57% 增加。