[]
【乖乖又易主2】台積電也愛用的乖乖　背後推手竟是賣藥的
老字號零食品牌乖乖，旗下有乖乖桶、孔雀餅乾、孔雀香酥脆等知名產品，尤其乖乖還是工程師用來解決電腦問題的「聖品」，近年更與台積電合作推出聯名包，而這個知名品牌背後的重要推手，竟然是賣藥起家的。已經走過半世紀的乖乖，不僅風靡4、5、6年級生，更是許多人童年共同的回憶，這個知名品牌創立於1968年，創辦人是廖金港。廖金港過去是以進口藥品起家，1956年時先創立「南芳行」，後來發展為製藥公司，1964年改名「東大製藥」，知名的「力胖液」與「胃芬達液」都是出自東大。隨著台灣經濟逐漸起飛，廖金港認為應該投資新事業，嘗試過賣雞肉罐頭後，因為成效不好，1968年從食品業轉入零食市場，因而創立乖乖。大家不知道，其實乖乖是國內零食附贈玩具始祖，腦筋動得快的廖金港，當年首創在餅乾包裝內附贈貼紙、塑膠玩具、漫畫，還參考風靡全台的黃俊雄布袋戲人物「哈嘜二齒」，設計出戴著拿破崙造型帽、身穿大斗逢的卡通圖案，成為乖乖的代言人物，可愛的形象深受大家喜愛。有了乖乖人偶後，廖金港還找上知名音樂家李泰祥、榮星合唱團團長林福裕寫歌，為乖乖搭配歌曲，廣告一出後便開始爆紅，至今「乖乖～乖乖乖」的乖乖神曲，許多民眾依然朗朗上口。2013年，廖金港因器官衰竭，以91歲高壽過世，熱愛工作的他，在過世前1個月還會到公司上班。廖金港育有2子，原本規劃長子廖清輝接班，但廖清輝因長年在大陸工作，辭世前將公司交給次子廖明輝，未料去年廖清輝不滿公司常年虧損，加上乖乖大股東張貴富竟打著乖乖總裁的名義在金門競選縣議員，種種原因讓他決定出面，並搶下經營權。廖清輝接手後，原本還訂下工作目標，期許公司每年營收至少要成長10％，同時要把公司推向海外，沒想到事隔不到一年，乖乖經營權再度易主，目前已由三地開發董事長鍾嘉村入主。