[]
百行徵信碰壁 阿里、騰訊傳拒交客戶貸款數據
2018年年初由中國人民銀行牽線成立的大陸徵信公司百行徵信，主要為人行補足企業與個人負債資訊，該公司目前已有600多家、17類中小金融機構接入數據。但外電報導披露，騰訊徵信與阿里巴巴旗下的芝麻信用分別拒絕向百行徵信交付客戶貸款數據。英國金融時報19日引述兩位知情人士說法稱，先前中國人民銀行核准成立百行徵信，目的是建立一個涵蓋4.6億大陸人口的國家徵信體系，這些人沒有正式的信用記錄，但可能經由大陸龐大的金融科技公司獲得貸款。在人行2018年2月撤銷騰訊徵信與芝麻信用等公司的個人徵信業務申請後，自己出面推動成立百行徵信，並讓阿里巴巴、騰訊等大陸金融科技巨頭成為公司股東，試圖在官方主導下，藉此打破互聯網巨頭在信貸數據上的寡頭壟斷。百行徵信的主要股東為中國互聯網金融協會，持股36％，芝麻信用、騰訊徵信、平安銀行旗下深圳前海徵信中心、鵬元徵信、中誠信徵信、考拉徵信、中智誠徵信、北京華道徵信各持股8％。報導引述百行徵信員工說法表示，上述8家股份公司中，目前只有3家公司同意將資料登錄百行徵信系統，但報導未提及這3家業者名稱。報導稱，由於騰訊徵信與芝麻信用所擁有的客戶數據遠遠超過其他同行，因此對於上述兩家公司而言，共享信用的收益不大。報導引述前騰訊員工說法指出，「如果是（人行）要求提供數據，而不是由下級機構百行徵信要求，或許騰訊徵信與芝麻信用會交出數據。」新京報報導，騰訊創辦人馬化騰日前不再擔任騰訊徵信法定代表人，並卸任執行董事。現任法定代表人、董事長為騰訊副總裁林海峰，總經理為鄭浩劍。對此，騰訊方面19日表示，本次法定代表人變更，屬於公司內部治理範疇，與公司實際經營情況無關。另據香港經濟通通訊社報導，人行副行長陳雨露今年3月出席「兩會」（全國人大、政協會議）時表示，目前人行徵信中心只是將大型銀行和部分中小型銀行，以及各別非銀行金融機構的（企業和個人負債）數據納入，但互聯網金融機構、小貸公司等金融數據並未納入。為實現企業和個人負債資訊全覆蓋，百行徵信已接入多家中小金融機構數據。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。