[]
意法持續強化 STM32 生態系統 助夥伴搶攻 AIoT 商機
近來物聯網技術與應用服務的蓬勃發展，已成為全球產業積極搶進的龐大商機。而 Arm 推出的 Cortex-M 平台，則因有 M0、M3、M4、M7 等不同效能的晶片，加上彼此程式碼可共用，已成為多數工程師開發物聯網服務的首選平台。而在市面上眾多供應商中，意法半導體已經連續 11 年坐穩 Arm Cortex 系列出貨量的龍頭寶座，且市場佔有率更持續攀升中。箇中關鍵，在於意法半導體的產品線最為完整，加上產品供貨至少長達 10 年，可大幅降低產品的開發成本。另外，該公司更針對市場變化與用戶需求，持續強化 STM32 產品系列，目前已有超過 1000 款產品以上可選擇，如 STM32MP1 微處理器，以及 STM32H7 微控制器，皆專為 AIoT 應用而設計。意法半導體亞太區技術行銷專案經理余玟宏指出，公司看好 AI 與 IoT 結合的趨勢，在推出多款專用的高效能微處理器之外，也極力擴充 STM32Cube 開發環境。如工程師藉由圖形化工具協助產生 C 語言初始程式碼，達到降低開發作業、時間和成本，進而加速完成專案進度與減輕工作負擔的目標。以 STM32Cube 嵌入式軟體程式庫為例，便內建多種中介軟體元件組，如 RTOS、USB 程式庫、檔案系統、TCP/IP 堆疊、觸控感測程式庫或圖形程式庫，可滿足工程師開發需求。其次，所有套裝都附有大量的範例與展示程式碼，可讓工程師立即用於各種開發環境之中。至於 STM32CubeMX 則提供以圖形化精靈，可產生用於腳位多工、時脈樹、周邊裝置與中介軟體設定的 C 語言程式碼，並且可依使用者定義的應用程式序列，計算晶片的功耗值。此外，該工具也內建整合式更新器，讓 STM32CubeMX 隨時保持最新版本。在前述 STM32MP1、STM32H7 之外，意法半導體也針對先進的數位電源應用以及消費電子和工業設備，推出全新的 STM32G4 系列微控制器，藉由導入兩個新硬體數學加速器的方式，提升應用服務的處理速度，讓工程師能利用 Cordic 演算法和濾波函數等各種技術，提升設備性能和能效。在持續推出新產品之外，意法半導體關注資安的重要性。余玟宏說，以 ST 推出的 X-CUBE-SBSFU 安全啟動為例，即在設備啟動前會開啟 STM32 的內建安全機制，而且每次執行使用者應用程式前，均會檢查代碼的真實性和完整性，以防止無效或惡意程式碼運行。另外，在安全載入程式部分，則支援多種業界認可的數位簽章（ECDSA 或 AES 方法）和密碼加密（AES-GCM）演算法，可接收和驗證加密的韌體映射並解密，以及檢查代碼的完整性。除此之外，意法半導體也有推出韌體安全更新功能，可解決韌體安全載入和程式設計問題，這有助於業者管理設備，並利用修補程式、功能升級和安全更新應對最新的網路威脅。對有意搶進物聯網的業者而言，意法半導體也能提供最安全的防護機制。