['陳中光', '葉戴燦', '林茂榮']
中華電信作地下放貸被倒帳4.3億 25員工被起訴
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。［記者楊政郡／台中報導］中華電信作地下放貸被倒帳4億多！台中地檢署偵結中華電信南區、北區5個營運處為了美化帳面，以「假交易」手法放貸，夜路走多了遇廠商倒債而曝光，檢方調查台中營運處前處長陳中光、基隆營運處前處長葉戴燦還親自下海操作，檢方查出此非常規交易達8億餘元，目前受損呆帳還有4億3千萬元，檢方依證交法、加重詐欺等罪起訴陳中光等25名中華電信員工，林茂榮等掮客及業者24人。被起訴的包括南區台中營運處、北區台北、新北、基隆、苗栗等5個營運處職員，其中台中營運處前處長陳中光、基隆營運處前處長葉戴燦，被查出都是知情且下海操作，他們為了美化帳面，透過掮客林茂榮居間牽線放貸給需款廠商，每筆放貸中華電信賺取4%至8%利息，林茂榮當掮客賺取3至4%手續費，總計有29件「假交易」的放貸案，放貸金額達8億1018萬餘元，至檢方起訴為止，還有呆帳4億3039萬餘元。中華電信公司上述營運處，當掮客介紹需要資金的公司進來，雙方談妥貸款金額及日後還款期數、利息後，由中華電信分別與向人頭公司（掮客介紹而來）簽署「各種工程設備及材料採購專案」，及出售設備材料專案等契約，中華電信就在上述假買與假賣之間賺取差價（實則為談妥的貸款利息），需款公司的利息就夾藏在各期的貨款中給付。如慶耀公司105年5月承攬新北市某地下水道工程，慶耀需資金周轉，由林茂榮引薦認識台中營運處總經理陳中光，雙方談妥貸款金額及利息，即由中華電信向富椲公司採購各類設配及材料（人頭公司無實際買賣行為），再簽署出售這些設備及材料給慶耀，慶耀則分期給付貨款，貨款內夾帶應付利息。檢方指出，台中營運處從2014年5月就開始這種非常規交易，然後「吃厚逗相報」，陸續將這種作假帳放貸賺利息的好處，傳染到北區的其他營運處，也都是透過掮客林茂榮的轉介協助作假帳，但是夜路走多了，出現有廠商貸款後，無法按期清償，其中富椲公司已倒閉且解散，最後索討無門，中華電信內部進行調查，台中營運處兩職員因配合作假帳而向地檢署遞狀自首，檢方展開調查。檢方展開三波調查，發現被告等多人，面對營運處話務量及簡訊費營業收入逐年短收，股東又要求EPS要逐年增長，層層上級壓力，竟想到這種虛偽交易方式，也是高風險的地下放貸行為。檢方指出，中華電信屬上市公司，這種非常規交易已違反證券交易法，且有多家廠商倒閉，無法再清償，造成中華電信公司嚴重損失，目前為止還有4億3千多萬呆帳未收回。檢方偵結依證券交易法、加重詐欺、商會法、偽造文書等罪起訴中華電信5個營運處25名職員（包括已退休員工），及掮客林茂榮及作假交易、貸款業者24人。