[]
太陽花政院驅離濺血挨告出庭   馬英九辯：我無罪 
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者溫于德／台北報導〕2014年「太陽花學運」期間「323佔領行政院」案，時任總統馬英九、行政院長江宜樺、警政署長王卓鈞、中正一分局長方仰寧等4人事後遭自訴殺人未遂、傷害等罪。台北地院更二審下午開庭審理，馬辯稱，群眾阻撓公務員上班是民主法治國家所無法容忍，並強調「我無罪！」馬說，此案發生在2014年3月份，參加學運的幾百個學生，於3月18日衝進立法院佔領議場24天，要求撤回服貿，並制定兩岸協議監督條例，同月23日上午，他召開記者會肯定年輕人關心國事的熱情，但實踐民主不必犧牲法治與社會秩序作為代價，然而，當晚群眾以暴力違法方式衝入行政院，準備佔領阻撓公務員隔日上班，這在民主法治國家都無法容忍。馬強調，政府絕對有責任勸離民眾，以維護國家最高行政機關的安全，而北市警局主動依法勸離或驅離民眾，以恢復秩序是正確作法，符合警察機關處理群眾事件的標準作業程序（SOP），並不需要由總統下令。對於自訴人周榮宗指控下令以武力驅離群眾，造成民眾受傷流血，所以構成殺人未遂等罪，馬認為完全不是事實，堅稱「我無罪」。