[]
2男媽祖面前互毆  影像被PO上網被警函送
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者詹士弘／雲林報導〕雲林縣北港鎮朝天宮前日前發生兩名男子互毆，影像被PO上臉書網路社團「黑色豪門企業」，警方獲報後，透過調閱相關影像及訪查附近店家，終於查到相關涉案人，並傳喚到案說明，雖然2人表明互不提告，但警方還是依違反社會秩序維護法，將2人函送法辦。臉書上的影片顯示，兩名男子當街打架，其中一人還拿安全帽砸人，現場民眾發現後還出面勸阻。警方得知消息後，主動到現場訪查，得知打架雙方有短暫衝突，滋事民眾經勸導後均各自離開，訪查目擊者表示不知雙方為何衝突，亦不認識衝突者，警方想以車追人，卻發現電動車沒有車牌，所以無法第一時間找到涉案民眾。警方經深度訪查後終於查出雙方身分，並要求到案說明，原來雙方是債務糾紛演變成馬路上打架，兩造因有金錢糾紛，狹路相遇，陳姓男子因討錢未果，一時情緒失控，進而發生爭吵推拉互毆，還好現場民眾出面勸阻，未造成重大傷害；雖然彼此表明互不提傷害告訴，為嚇阻鬥毆行為，警方仍依違反社會秩序維護法將兩人函送雲林地檢署偵辦。