[]
彭博資訊專欄／中國救經濟 備妥五帖猛藥
中國大陸決策官員已暗示將採取更多刺激經濟措施，令各界關心北京當局究竟應該選擇哪些政策工具，才最能夠對症下藥，同時還能使負債得到控制。
北京財經領導上周連續召開三次會議後，準備採取的行動是降低銀行存款準備率，及增發公債，但北京當局必須慎選政策工具，因為中國總負債不僅龐大，且繼續增加中，而人民幣匯率又處於十多年來最低點。理想的政策組合須能帶動需求擴張，又不會使金融風險大幅升高。
野村國際中國區首席經濟學者陸挺指出，「我們仍認為政策寬鬆的空間有限，因為北京當局推出寬鬆政策時，必須在短期穩定成長與長期金融安全之間取得平衡」。
人行今年已三度降低存準率，釋出現金以協助銀行業擴大放款能力。元月時曾將所有銀行的存準率降低1個百分點，對促進信貸產生立竿見影的效果，第1季銀行業融資總額激增人民幣8.2兆元。但野村國際強調，市場這次對於降準的效果應保守對待，主因目前金融法規抑制房地產業擴張，加上反汙染運動，將使整體信貸需求趨弱。
人民銀行近年來一直不以降低貸款基準利率來擴張市場流動性，上個月終於改革利率架構，以壓低家庭及企業的舉債成本，並避免引燃房市泡沫。
新參考利率稱為貸款基礎利率，8月首次公布時為4.25%，比之前的貸款基準利率稍低。一些分析師因此預期人行9月也將降低中期貸款便利利率，以因應美國聯準會（Fed）的降息行動，從而使貸款基礎利率再降。
政府已保證降低企業及家庭稅負，今年的總額約人民幣2兆元，並稱之為中國空前的財政擴張政策。此舉已經有些效果，而今年1-7月的預算赤字已擴大到人民幣1.2兆元，比去年同期的3,745億元增加許多。不過減稅措施還未能提振企業投資。
北京當局允許地方政府2019年出售人民幣2.15兆元的特別公債，以籌集資金執行基建計畫。特別公債發行甚快，且所有公債將於9月發行完畢。然而這些資金尚未帶動基建投資強勁回升，部分是因為大部分的發債收入是用於購買土地及重建老舊鄉鎮，所產生的乘數效果比興建鐵路及機場要小。
儘管人行一再表示不會利用人民幣匯率作為貿易戰的工具之一，但也主張匯率可能是經濟的一項「穩定器」，因為人民幣貶值可能有助於吸收一些外部震撼。
市場已經把人民幣貶值視為另一項可能寬鬆管道，因為當局近月來並未大舉採用傳統的寬鬆工具。如果傳統的貨幣及財政刺激政策陸續出檯，這項預期便可能淡出。