[]
誘導客戶轉買保單 金管會嚴堵
金管會全力防堵銀行勸誘客戶以貸款、解定存等方式，轉投保儲蓄險與投資型保單，銀行局已發函，要求在明年1月5日前，各銀行若有兼營保經代業務，都必須作到五項強化措施，並在2020年6月底前建立客戶「檢核機制」，即客戶在授信部門取得貸款，在保經代部門馬上投保的情況必須篩選出來。保險局已預告完成保險經紀人、代理人管理規則的修正草案，明文規定銀行兼營保經代業務，不得勸誘客戶以貸款、解定存、或辦理保單貸款方式，投保新的保單，一經查獲，將依情節輕重開罰10～300萬元不等，嚴重者會被撤銷保經代執照。保險局及銀行局合力防堵銀行保經代部門以各種手法，勸客戶借錢投保賺手續費，明年新措施上路後，不排除會有新一波的金檢，確認銀行落實相關措施。銀行局這次配套發函，要求銀行兼營保經代者要強化五大原則，前兩項是現有規定，一是了解、確認客戶風險承擔能力與保單適合度；二是酬金制度要落實公平待客、酬金與業績衡平原則，理專若未公平待客，必須將已發的獎金收回，並有懲處機制。另外也新增三大原則，一是授信部門強化原則，其中貸前有三大管理機制，包括對客戶申請周轉金、投資理財資金時，要由法遵部門、非理專人員確認客戶是否被勸誘借錢買儲蓄險或投資型保單；必須取得客戶未被勸誘借錢投保的聲明書；授信部門收到理專轉介的房貸案，應向客戶確認貸款用途，轉介作業要應建立內控機制及留存軌跡，避免理專有勸誘客戶用低利貸款轉買保單的槓桿理財行為。貸後也有兩大機制，一是明年6月底前要建立系統檢核機制，可以用同一客戶ID勾稽出同一客戶在授信部門辦理貸款，及在保經代部門購買保單情形，掌握客戶貸後資金流向。二是加強內控內稽，檢核客戶未被勸誘借款投保，行員對借款用途、收入記載是否不確實，要有懲處機制。至於第二個新原則是避免存匯部門以解定存利息免打折，誘使客戶買保單，銀行局要求銀行不得以客戶存款資料進行誤導或不當行銷；檢視各分行是否有以利息不打折勸客戶解定存投保，檢討各分行的授權機制。第三個新原則是針對金管會金檢提出的缺失態樣，必須強化內控內稽。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。