[]
【校安大漏洞1】學生參加籃球賽摔斷鎖骨　校方挨批冷血不聞不問
新北市新埔國小籃球隊日前參加少年籃球邀請賽，比賽中一位林姓學生跌倒摔斷鎖骨，但校方未送選手就醫，竟讓林姓學生自行返家，由家長陪同住院開刀，學校仍不聞不問。接獲學生家長陳情新北市議員劉美芳召開記者會，表示學校選手受傷處理流程，令人氣憤、無法接受，校長的領導嚴重失職，希望教育局給個交代。25日上午，新北市議員劉美芳陪同新北市新埔國小學生家長召開記者會，指出12月20日時，一名林姓籃球選手前往台北市博愛國小參加富鴻盃籃球比賽， 在比賽中摔傷，又遭他校選手踩踏，鎖骨因此斷裂；學校防護員居然未立即做處置送醫，學生只好忍痛多時，搭計程車返家，由家長帶往醫院診治。劉美芳質疑，學生受傷後，新埔國小也未立即進行校安通報，教育局及相關單位仍在狀況外，令人最生氣的是，學生受傷後，學校竟讓他自行搭乘計程車就醫，過了3天也沒有任何的關切， 這樣的校園安全令人非常擔憂。劉美芳表示，孩童是每個家長的心頭肉，對於孩子參與比賽原本是好事一樁，但學校既然要把學生帶出門，任何風險的控管就要做周全及完備。若學生在外受傷，主辦單位第一時間就要按照標準作業流程送醫，而帶隊出門的新埔國小更要堅持小朋友的權益，這2個單位卻都沒把學生受傷當一回事，顯然有嚴重的疏失。