[]
美股盤後 — 庫德洛稱不排除加徵新關稅 三大指數震盪收黑
週二 (10 日) 《華爾街日報》引述消息人士報導，美中貿易談判代表正在為推遲下一輪新關稅做準備，美國農業部長 Sonny Perdue 亦公開表示，川普總統並不想對中國加徵新關稅，貿易利多消息激勵美股早盤走揚。然而，《南華早報》 早前傳出美中兩國不太可能在本周達成貿易協議。白宮代理幕僚長 Mick Mulvaney 稱，關稅決定將取決於談判取得的進展。美國白宮經濟顧問庫德洛亦證實，關稅仍攤在談判桌上，還沒有最終決定。此外，美國第三季度非農生產力數據表現不佳。美股三大指數在多空消息交錯下震盪收黑，費半指數微幅收紅，美光、AMD 等晶片股表現相對強勢，台股 ADR 同步上揚。尖牙股僅蘋果獨強。Alphabet (GOOGL-US) 下跌 0.0074%；蘋果 (AAPL-US) 上漲 0.58%；亞馬遜 (AMZN-US) 下跌 0.59%；Netflix (NFLX-US) 下跌 3.10%；臉書 (FB-US) 下跌 0.23%。投行 Needham 於週二 (10 日) 下調 Netflix 至「弱於大盤」，預估隨著 Disney + 和 Apple TV + 等競爭對手崛起，Netflix 明年將會減少至少 400 萬左右的美國訂戶。此消息促使 Netflix 週二大跌，成為那斯達克 100 成份股中表現最差的個股。半導體表現相對強勢。美光 (MU-US) 上漲 2.17%；AMD (AMD-US) 上漲 1.31%；科沃 (QRVO-US) 上漲 1.31%；賽靈思 (XLNX-US) 上漲 0.18%；博通 (AVGO-US) 上漲 0.22%；英特爾 (INTC-US) 上漲 0.11%。台股 ADR 同步收高。台積電 ADR (TSM-US) 上漲 0.11%；中華電信 ADR (CHT-US) 上漲 0.03%；聯電 ADR (UMC-US) 上漲 0.75%；日月光 ADR (ASX-US) 上漲 0.19%。金融股近乎持平。花旗 (C-US) 上漲 0.62%；美國銀行 (BAC-US) 上漲 0.060%；摩根大通 (JPM-US) 上漲 0.045%；富國銀行 (WFC-US) 下跌 0.43%。美國券商 Rosenblatt 稱，特斯拉在中國市場的銷售強勁，激勵其股價週二上揚 2.74%。康卡斯特 (CMCSA-US) 計劃斥資 20 億美元用於其孔雀 (Peacock) 串流媒體服務的內容和行銷，其股價大跌 2.55%。加拿大服飾 Lululemon (LULU-US) 首席運營官 Stuart Haselden 宣布將於明年一月離職，其股價下跌 0.53% 至每股 229.65 美元。美中貿易代表必須在本周日 (15 日) 前達成第一階段貿易協議，屆時若未達成協議，川普政府將對價值約 1550 億美元的中輸美產品加徵 15% 關稅，範圍擴及手機、筆電和平板、辦公室和學校用品、聖誕節裝飾品、衣物以及玩具等。National Securities 首席市場分析師 Art Hogan  表示：「我認為美中都將找到一種方法，以延遲於 12 月 15 日開始徵收新關稅。我們只是不知道現在情況是否如此，這就是為什麼市場一直表現得如此緊張，我想我們還在等待消息。」Informa Financial Intelligence 市場策略師 Ryan Nauman  表示：「本周的貿易談判和頭條消息將會很不穩定，本周會有很多事情發生，交易員們要處理的資訊非常多，但貿易談判阻力無疑是目前推動風險偏好或風險規避交易的因素。」聯邦公開市場委員會 (FOMC) 週二開始為期兩天的利率政策會議。瑞士信貸分析師 Zoltan Pozsar 研判：「由於經濟數據基本穩定，預計不會降息... 若我們對資金壓力的看法是正確的話，聯準會將在年底前執行 QE4。」