[]
法國變態人資主管下藥　200名應徵者被迫當面小便
法國文化部一名高階人資主管被踢爆在女性應徵者的茶飲中加入「強效利尿劑」，迫使她們情急之下不得不就地解放，當著這名主管的面小便，他再藉機偷窺或偷拍，這名主管的惡行長達10年，有超過200名女性受害。根據法國《解放報》報導，法國司法部8日表示，文化部人力資源部門主管克里斯蒂安（Christian N.）涉嫌於2009年至2018年間，在女性求職者的茶水或咖啡中添加「強效利尿劑」，使其被迫在他面前小解。5名受害者出面控訴，面試期間克里斯蒂安為她們遞上茶水或咖啡，再以「要在文化部工作，必須熟悉遺產」為由，帶著這些女性求職者在巴黎文化部周邊散步，直到受害者忍不住尿意時，克里斯蒂安就會帶她們到塞納河畔的橋下小解，還「貼心」用外套幫她們擋住。受害者回憶起當時情景，崩潰表示「我在地板上，幾乎在他的腳下小便。我感到羞辱和羞愧」，成為難以抹滅的陰影。有受害者堅決拒絕就地小便，要求返回去找洗手間，路途中她忍到痛苦無比，甚至引起嚴重的感染，最後因尿道感染引發腹膜炎而住院4天。還有受害者下場更慘，因服用了強效利尿劑，迄今仍在接受長期治療。直到有女子被迫就地小便時，發現克里斯蒂安正拿著手機偷拍，才向克里斯蒂安上司揭發其惡行，整起事件才曝了光。警方調查發現，克里斯蒂安的電腦還留存其鎖定的超過200名受害者清單，甚至以照片和文字描述受害人們在他面前小便的情況，行徑相當變態。克里斯蒂安已於去年10月遭停職，3個月後遭解雇，被控告涉嫌性侵、濫用公務人員職權、違反藥物法規等罪行。