[]
Fortinet 安全織網全方位防護網際超連結資料鏈，確保成功數位轉型
為解決超連結（hyper-connected）世代的資安網路需求，全方位整合與自動化網路資安領導廠商 Fortinet（NASDAQ：FTNT）將於 28 日在台北君悅酒店舉行其年度企業級網路資安盛會《Fortinet 2019 數位×資安轉型論壇》，主要內容包括全球資安威脅趨勢，新型威脅對傳統實體企業和產業的影響與破壞，以及如何以創新的方式保護網際超連結世代的企業網路。「在現代網際超連結的世界中，資料必然在各種環境中移動，如多雲環境、物聯網和行動裝置。因此，現代網路必須能在提供既有功能的情況下，同時在多元環境中執行一致的安全性原則，以確保必要的工作流程，以及流程中的資料在各個環境中移動時都能受到保護，」Fortinet 北亞區總經理陳鴻翔表示。「這正是我們在論壇主題上強調 Security-Driven Networking（數位安全驅動的網路）原因。Fortinet 相信，現代的網路和資訊安全必須整合成為一體，才能讓企業在不犧牲任何安全性的前提下，以更快的速度和效率，在整個網路上架構與部署營運攸關的應用程式和服務。」在全球已有越來越多企業即將或已經著手進行數位轉型的情況下，資訊安全絕對是數位轉型中至關重要的關鍵。為協助企業成功轉型，來自學界、產業界的網路資安專家及使用客戶，將於《Fortinet 2019 數位×資安轉型論壇》中深度剖析與分享數位轉型的資訊風險與挑戰、全球與台灣的網路威脅現況、創新科技如數位金融的科技鑑識與資訊安全，以及預防、偵測及應對新型威脅的新技術和新方案。而集合各領域資安精英共同交流與談的〈焦點對談〉，將能激盪出更深入的資安見解、體驗和知識。此外，大會除了邀請成功客戶分享其寶貴的解決方案使用經驗外，現場展示攤位也將會有身為合作夥伴的 Fortinet 安全專家，實機展示媒體新聞最關注的新網路威脅，這些威脅如何對企業造成的不利影響，以及如何預防這些威脅侵入您的企業或組織。「許多敏感單位如政府機構、金融服務和醫療界的網路環境，由於擁有個資、金融交易和重要數據中心架構等高價值資料，而常成為各種威脅的攻擊目標，包括勒索病毒、網路釣魚、分散式阻斷服務攻擊（DDoS）等，藉此中斷、勒索或破壞網路，」陳鴻翔指出。「Fortinet 期望能藉由安全織網（Security Fabric）策略的分享，幫助企業領導人和 IT 專家對抗日益複雜的網路環境及防護整個網際資料鏈讓企業、社會和個人生活的網路環境，都能有最佳的安全保護。」