[]
「三千年、六百年、一百年」 三個歷史大變局

三個歷史大變局，一是中國領導人習近平二○一八年針對當前全球形勢所講的，「當前世界正處於百年未有之大變局」；一是一八七四年清末名臣李鴻章上同治皇帝奏摺所言，「此三千餘年未有之大變局也」；再一個，作者不才，也針對當下世界格局，講一句「此六百年未有之大變局也」，權附驥尾。
先從李鴻章之言說起。一八四○年，西方列強以英國為首，從鴉片戰爭開始，一再欺侮中國，短短數十年，幾讓中國淪為次殖民地。對照此前歷史，三千年長河中，中華民族始終位居全球前沿甚至第一，從來是周邊國家朝貢的對象，即便一八四○年鴉片戰爭爆發前，中國ＧＤＰ占全球比重仍達卅三％。因此一八四○年之後中國運勢之急轉直下，乃有李鴻章之世紀感嘆，「此三千餘年未有之大變局也」。
至於西方列強，其崛起率皆與海洋有關。前些年曾有《大國崛起》一書，深入分析了近五、六百年來九個大國先後崛起的背景與過程，從葡萄牙、西班牙、荷蘭開始，經法國、德國、英國，迄俄羅斯、日本、美國，均為西方國家（唯一亞洲國日本，在明治維新後亦自認為是脫亞入歐的西方國家），換言之，人類一部近六百年的歷史，既是一部海洋強國史又是一部西方國史。西方確立之價值被視為是普世價值，西方建構主導的規範也成了國際或世界秩序。這樣的情況，到了近兩個世紀尤其明顯，一般公認，十九世紀就是英國世紀，廿世紀就是美國秩序。
只是世事如棋，自一八四○年以後國運持續下行的中國，從一九七九年鄧小平改革開放後就開始翻轉向上，中國不但從錯誤的計畫公有體制回歸到正確的市場民營體制，而且補上了工業革命這門缺課，更開始抓回最早就是中國開啟（明初鄭和七下西洋）卻又被自己叫停，以致後來讓西方掌握的海洋機遇，於是中國ＧＤＰ就從一九七九年的全球第十五位，在二○一○年超越日本躍升為第二位，如無太大意外，再過十年，二○三○年前後，當可超過美國成為全球第一。
關鍵並非僅在ＧＤＰ變化。在ＧＤＰ迅速強勁地衝向或「重返」全球第一的過程中，越來越多領域，包括科技、創新、工業、軍事及國際影響力等，也都出現從追跑到並跑甚至到領跑的現象。就某種意義而言，當下中國的崛起本質上就是中國的復興。
這樣的形勢，對六百年來全球最強大的列強而言，難以接受乃至強烈抗拒可想而知，對西方而言，當前即我所謂「六百年來未有之大變局也」。
如把時間縮短，從上世紀一戰一九一八年結束美國綜合國力真正爭霸全球開始，到目前為止約一百年的美國世紀而言，刻下正面對著中國強勢崛興的挑戰，美國建構主導的全球秩序已明顯開始出現鬆動甚至解構的現象，此即習近平所謂之「當前世界正處於百年未有之大變局」。