[]
【新錶快訊】IWC推出飛行員計時腕錶「藍天使」特別版 
錶壇中最不缺的就是主題聯名，但要聯名得恰如其分、讓人印象深刻才是重點；IWC正式成為美國海軍「藍天使」特技飛行隊 (“Blue Angels” US Navy Flight Demonstration Squadron) 的官方合作夥伴 ，並順勢推出特別版腕錶，經典飛行錶與飛行特技隊的組合，就是一個主題聯名很好的例子。「藍天使」特技飛行隊是1946年由海軍作戰部長切斯特.威廉.尼米茲(Chester William Nimitz) 上將成立， 飛行隊的141名成員均為海軍及陸戰隊隊員。除了令人嘆為 觀止的單人表演外，演出還包括由六架F/A-18噴射戰機共同演繹、充滿挑戰性的三角編隊 (Delta Formation)。「藍天使」每年都於近1千1百萬名觀眾面前展示精湛的飛行技術。全新的飛行員計時腕錶「藍天使」特別版（型號IW389008）採用44.5mm大尺寸設計，錶殼材質為黑色陶瓷，配上藍色面盤，而且外圈與內圈分別獨立顯示分鐘及小 時，設計靈感源自早期的觀測員腕錶 (Observer’s Watch)，至於錶殼背面刻有「藍天使」的徽章，搭配藍色小牛皮錶帶。錶款裝載89361型自製計時機芯，更是飛返計時功能，而12點鐘位置小錶盤則顯示同軸的計時小時數和分鐘數。68小時動力儲存，機芯具備軟鐵內殼保，具備高抗磁性。全新飛行員計時腕錶「藍天使」特別版，定價NT$369,000。