[]
新興富域債 投資新焦點
2020年全球債市將面臨殖利率長期走低困境，投資債券不能只重「收益」，還須考量「資本利得」空間 。法人預估，新興市場經濟表現，受到低基期因素，將較成熟國家出色，新興債市仍不乏投資機會，尤其是受惠經濟轉型計劃帶動的SARQ等富域四國，預估這些國家主權債、類主權債、及公司債，信用利差收斂空間較大，將有較佳的資本利得表現。新光新興富域國家債券基金經理人李淑蓉表示，所謂富域國家，根據IMF所提出的淨外國資產（NFA）分析機制為基礎，選擇一國在淨外國資產占GDP比重優於負50％者，目前全球主要富域國家，主要集中在中東石油輸出國、天然資產出口國，或具國際收支盈餘的新興國家。李淑蓉強調，富域國家中，特別是沙烏地阿拉伯、阿布達比、俄羅斯、卡達等「富域四國」，這些國家長期以來，致力經濟改革及財政紀律，企圖發展多元經濟收入，轉型經濟計劃帶動下，富域四國的主權債或類主權債，殖利率接近高息債券，信用評等多為投資等級，違約機率相對低，具長線投資價值，2020年有機會躍升新興債市當紅炸子雞。凱基1至5年期新興市場（中國除外）美元債券ETF基金經理人郭修誠表示，J.P.Morgan預測，2020年全球GDP成長率估達到2.5％，而新興市場經濟體動能強勁，預估明年新興市場國家GDP成長率可望高達4.3％。宏利投信認為，儘管存在地緣政治問題和持續的貿易爭端，新興債仍有基本的利差空間與息收。若中美貿易談判能趨和緩、通膨受到控制，以及各國央行能在全球經濟成長不確定下持續展現寬鬆的政策態度，結合新興市場國家的良好基本面，則將更有利於明年新興債市。其中，新興市場高收益債券違約率仍繼續維持低檔，在此環境下投資新興市場高收益債仍是有利選擇，可關注受惠於美國移轉貿易至其他拉美、亞洲等地區。歐義銳榮新興市場債券基金總代理第一金投信指出，進入2020年，全球總體經濟環境有三大因素有利於新興市場主權債、公司債表現，一是經濟較今年回溫，並維持低速增長；二是通膨溫和，各國央行維持寬鬆政策；三是市場對貿易戰反應淡化，並逐漸適應恐慌，與新興債呈反向關係的美元指數，順勢回落。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。