[]
《金融》開放銀行階段推動，顧立雄：需跨2障礙、看國際經驗
金管會透過3階段推動「開放API」標準，建構開放銀行（Open Banking）框架。在首階段「公開資訊查詢」正式上線後，金管會主委顧立雄坦言，後續2階段開放對主管機關壓力更大，需先跨越2大障礙，將密切關注將率先上路推動的澳洲發展經驗及狀況。財金公司、金融總會與銀行公會昨（16）日共同舉行記者會，宣布台灣「開放API平台」正式上線啟動。首階段的「公開資訊查詢」內容不涉及消費者個資，以非交易面金融資訊為主，共有23家金融業者、6家第三方服務業者（TPS）加入。顧立雄致詞時指出，第二階段「消費者資訊查詢」與第三階段「交易面資訊」因涉及個資保護，需考量事項較為複雜，已請銀行公會研擬相關建議事項配套措施、並與財金公司時程配合，後續將參考英國與澳洲推動情形，視市場運作及使用者接受程度研擬推動。對於第二階段何時上路推動、以及外傳銀行參與意願不高等情況，顧立雄會後接受媒體聯訪時回應，目前還沒有接到銀行業不願參與開放的訊息，且相對於擔心銀行業，認為推動第二、三階段「對主管機關壓力更大」。顧立雄說明，第二階段「消費者資訊查詢」涉及民眾個資及資安問題，有2大障礙需跨越。首先是要以什麼標準挑選TSP業者，應達何等資安、個資保護水準。目前能進入金融監理沙盒的新創業者，至少能取得ISO 27001的資安水準，但不代表取得認證就不會產生問題。其次是若發生問題，如何規範銀行與TSP業者的處理程序及責任歸屬。顧立雄指出，目前香港採行模式是有問題就先找銀行補償消費者，銀行再向TSP業者釐清責任歸屬，但後續2階段若採取英國、澳洲的強制模式，由於並非銀行主動找對象合作，勢必引發銀行不滿。對此，顧立雄表示將關注英國、澳洲推動作法及經驗，特別是監理態度較審慎、想法較貼近的澳洲。澳洲要求TSP業者的資安水準需與銀行相同，預估將有約12家獲准，將優先參考相關資安要求、挑選標準及管理架構，並吸取其明年2月上路的相關經驗作為參考。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。