[]

                    新鮮人看過來！千家上市櫃企業員工薪資行情揭曉
                
破天荒第一次，金管會要求上市櫃企業率先公布員工薪資行情，從總體薪資到扣除管理職員工薪資，一步步讓企業薪資更透明化，背後目的是帶動企業主重視薪資福利。為改善台灣低薪問題，提升企業正視度，2019年6月底主管機關「第一次」要求上市櫃企業公布「非主管」正職員工薪資水準，這是在定期公布各公司董監酬勞，今年5月加碼要求發布員工集體薪資行情（含高階主管）資訊後，首度刪除經營管理團隊薪資，針對一般員工薪資所做的透明度加強版情報。近期長榮航空工會首度舉行史上第一次罷工，爭取合理工作條件，正巧證交所也公布長榮航空基層員工薪資，8393人平均年薪是152.1萬元，與華航153.7萬元相比，約少1.6萬元，但跟長榮集團自家「長榮海運」105.9萬元相比則高出一截。在《數位時代》關注聚焦的科技業來說， 半導體業薪資仍算是最高的一群，933家上市企業中，高薪前10強中，半導體業者就占據7強 ，其中聯發科、聯詠、創意電子及台積電，是4家非主管員工平均年薪都超過200萬元的企業。其中聯發科平均非主管職員工年薪270.5萬元居上市公司第一，聯詠254.2萬元第二，鴻海集團中的鴻準254.7萬元第三，鴻海225.5萬元第四，第五名是創意電子。高薪資也帶來高績效，除了創意電子，其他三家半導體企業去年每股EPS都遠超過10元，鴻海跟鴻準也有6元以上。而薪資排行最受矚目自然是台積電，台積電平均非管理職員工年薪200.9萬元，在上市企業中排名第六，台積電申報的大學畢業生今年起薪是3.25萬元，碩士起薪為4.66萬元，相對來說，台積電的員工本薪並不誘人，主要年薪有一大部分來自員工現金獎金。上櫃企業前十名薪酬最高排行，更是半導體ＩＣ設計業包辦榜單，其中靜電防護解決方案商晶焱員工年薪240.9萬元居冠，影像感測IC商原相跟伺服器管理晶片商信驊員工年薪各有239及214萬元，比台積電員工絲毫不遜色。也因為半導體業有高獎金制度，宏碁創辦人施振榮說，台灣現在的分紅機制是世界最好的，高科技業尤其更是，好的公司如台積電或聯發科分紅都不比美國差。施振榮說，台灣的優勢之一是本薪比國外競爭對手低，成本競爭力就是優勢，歐美成本高，就打不過，創業勝利後企業再來分紅，分紅後，台灣員工總薪值不會比國外差。進榜前十強中，只有和泰汽車是傳產業，員工年薪199.3萬元，表現毫不遜色，而近期爭議多多的長榮航空薪資排名上市企業29名。上市半導體業也非全都高薪族群，證交所統計，半導體業平均年薪122.8萬元，有不少企業員工年薪是低於此，而上市電腦與周邊產業也是台灣產業聚落最大的一塊，這產業平均年薪120萬元，其中以神基與宏碁兩家工業與消費電子品牌是薪資最高的，各有160萬元以上行情。電子製造業則以鴻海與鴻準最傲人，鴻海基層員工年薪225.5萬元，鴻準更高245.7萬元，非主管薪水行情比台積電更高。達方及廣達年薪149萬元已為電子組裝廠較佳者，近年以電競品牌竄起的微星員工年薪高居139萬元，還領先華碩136萬元，台達電148.5萬元也不遜色。為讓企業重視台灣低薪現象，並加強薪資透明，勞動部修正《就業服務法》規定，要求雇主當徵才時給出的薪資水準不到4萬元以上，不得寫面議。今年金管會更繼續對上市櫃企業員工薪資揭露加強要求，5月公布集體員工薪資水準，6月28日再度公布扣除主管後薪水基數，供市場大眾檢視。證交所說，這次公布薪資行情是為提升公司治理，強化企業社會責任。統計方法上，員工是指扣除經理人、部分工時、任職給薪未滿6個月等條件的台灣僱用員工，含本國籍、外國籍在內，平均人數計算，薪資總額包括本薪、加班費、各項津貼及獎金、員工酬勞等，但股份費用化金額不計算在內。