[]
特權風波未平 韓媒：文在寅仍將任命曹國掌法務部
南韓總統文在寅提名的法務部長官人選曹國捲入特權風波，目前正遭檢方深入調查。風波還未平息，根據南韓朝鮮日報報導，文在寅仍計劃7日之後任命曹國為法務部長官。
南韓朝鮮日報今天在頭版頭條報導，正在泰國、緬甸及寮國3國訪問的文在寅，3日透過電子郵件裁示曹國在國會舉辦長達8個多小時的「釋疑」記者會報告內容，並要求國會在6日之前重新提交對曹國的人事聽證經過報告書。據了解，文在寅計劃在7日之後任命曹國為法務長官。
曹國2日下午3時30分開始至3日凌晨2時16分舉行長達8個多小時的記者會，對女兒被質疑論文造假、不當領取獎學金以及自己和家人投資私募基金等主要疑竇進行解釋，但朝野仍對其是否適任法務部長官意見對立，原定9月2到3日在國會進行的曹國人事聽證會告吹。
報導指出，曹國記者會結束後7小時，檢方3日就針對曹國妻子東洋大學教授鄭京心（譯音）辦公室進行搜查。曾擔任曹國女兒指導教授的檀國大學教授，也以證人身分被傳喚調查。
剛從青瓦台民政首席秘書卸任的曹國日前被揭發利用特權，讓2008年當時就讀外語高中的女兒掛名檀國大學發表的頂尖醫學論文第一作者，藉此進入名校就讀。
報導指出，檢方認為，如果曹國被任命為法務部長官，調查將比現在更加不順利，因此將在曹國被任命之前，加快調查速度。
根據報導，曹國女兒在大學時期曾獲得母親擔任教授的東洋大學校長獎一事，檢方已於3日確認事實，將其列入扣押搜查對象。此外，曹女於2014年連續兩個學期獲得首爾大學環境研究生全額獎學金，相關文檔也得到確認，目前正在進行調查。
檢方當天以證人身分調查所謂「曹國基金」的私募基金投資企業李姓常務，以及曹國經營的「熊東學園」前任及現任理事。傳喚對象還包括前「熊東學園」鄭姓行政室長，他是鄭京心的哥哥。
報導指出，檢方調查速度比預期還快。法律界認為，如果檢方查明曹國或其家人的犯罪事實，曹國就會遭到致命打擊，否則由檢察總長尹錫悅領導的檢方將面臨改革。
南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅8月9日公布改組內閣名單，必須接受人事聽證會程序的7名部長級被提名人中，只有農林畜產食品部長官人選金炫秀聽證報告獲得國會通過，金炫秀於8月30日上任。
其餘6人中，曹國人事聽證會沒有召開，剩下5人的聽證會雖已舉行，但聽證報告未獲國會通過。如果截至6日午夜，國會仍沒有提交聽證報告，文在寅可從7日開始任命曹國為法務部長官。
有觀察認為，正在東南亞訪問的文在寅將於6日回國，而7日和8日為週末，文在寅9日任命曹國的可能性較大。