[]
【國際導讀】紐約時報：YouTube也加入「反送中」！停權210個帳號反擊中國訊息戰
香港反送中風波持續，社交平台上出現大量扭曲、捏造反送中消息的內容，Google昨日（22日）公告，旗下的影音平台Youtube已關閉210個對香港抗爭散播不實謠言的頻道。日前Facebook及Twitter發表聲明表示已查獲源自中國的類似活動，刪除大批可疑帳號，Google表示這次的舉動和先前Facebook與Twitter的觀察一致，相信這些帳戶試圖散播假訊息，製造政治不合（詳全文）。中美貿易戰不斷升級，加上近日聯準會官員不打算降息的強硬態度，美國國債兩年期及十年期收益率在本月第三次倒掛，凸顯市場對經濟衰退的擔憂。美國聯準會主席鮑爾將在今日（23日）年度會議上針對貨幣政策發表言論，外界預測鮑爾將會堅持7月降息並非降息循環的開端只是中段調整並不是循環降息的開端，在2020年底前恐難以達到市場預期，降100個基點（詳全文）。日韓貿易戰持續延燒，韓國昨日（22日）正式決議，不再延長即將於24日到期的《日韓軍事情報保護協定》（GSOMIA）。青瓦台國家安保室表示，日本過去將南韓踢除出口優待的「白名單」，已對日韓關係產生嚴峻變化，若是續簽協定，不符合國家利益。日本對南韓的決定堅決抗議，美國則表示對此感到失望，將繼續敦促雙方對話（詳全文）。日韓軍事情報保護協定：一種軍事同盟關係，根據協定雙方可共享軍事技術、戰術資料、密碼等秘密軍事情報，且在未經另一方允許下不得將情報告知第三國。基於美日韓分別同盟及北韓的關係，日韓在2016年11月23日締結協定，若未在90日前（8月24日）由其中一方終止，就會自動延長。美國大型服裝連鎖集團Gap昨日（22日）公布旗下品牌老海軍第二季財報，相較於去年同期銷售上揚2％，這期銷售下跌了4%。老海軍的銷售額佔Gap收入近一半，過去一直是公司的亮點，此次下滑可比銷售額下降5%。Gap股價今年以來已下跌31%，22日盤後再下跌7%，成為S&P500中表現最差的股票（詳全文）。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。