[]
金融科技投資 大數據最熱門
金管會最新統計，台灣298家金融機構發展金融科技現況，與金融科技業業務合作類型最多的前三項為大數據、資安和AML/KYC，投資或合作項目最少的三項分別為借貸、保險科技與法遵科技。台大資工系教授廖世偉提醒，法遵科技才是金融業最需要、也最能用來改善成本結構的創新，但因台灣金融相關法規多達3萬條，法遵科技研發轉為應用面相當困難，台大團隊試圖運用區塊鏈技術作為突破，希望能成功開創出可投資標的。台灣金融機構投資或合作項目最少的借貸、和保險科技，銀行主管分析，前者是P2P線上個人信貸新創事業是各金融科技業者最早進入市場，在台灣資金充沛下，難以創造高利貸的商機，多數能活存到現在的相關金融科技業，一則站穩「銀行不想吃的小規模市場」，例如企業線上融資BZNK必可，或是轉型為個人理財商品的信用市場。至於保險科技，在保險滲透率全球數一數二的台灣，保險公司的數位化服務幾乎把市場塞滿，保險科技新創事業頂多選擇與保險公司合作，金管會統計的20家被投資保險科技新創，其中15家已由保險公司「認捐」。CBInsight指出，由銀行投資保險科技公司連全球大型銀行也不太青睞，法遵科技領域至今也只有少數銀行投資新創事業，顯示法遵科技開發創新的極高門檻，但由於開放銀行議題逐漸成為主流，歐盟的GDPR、PSD2、MiFIDII/MIFIR等新規定一步步在落實，法遵科技不會也不該被跳過。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。