[]
攻警署、設路障…香港七區集會 警民大混戰
香港五日大批市民舉行不合作運動的「三罷」行動後，群眾下午轉至「七區集會」，包括金鐘、旺角、屯門、大埔、黃大仙、沙田、荃灣等地都爆發警民衝突，警方試圖以催淚彈壓制示威群眾未果，多條主要幹道封閉，情況混亂。
晚間，香港各地警署幾乎都面臨示威者的攻擊，除位在七區的警署外，深水埗警署、觀塘警署也被投擲大批雜物，警方發射多枚催淚彈，但群眾隨即重新聚集。
一批示威者下午在沙田占據源禾路，並包圍沙田警署，入夜後，有人在警署外引火，不斷向火堆扔雜物，現場並傳出爆炸聲，沙田警署的玻璃也遭示威者擊破。
大批示威者晚上向黃大仙警署附近的紀律部隊宿舍攻擊，警方發射催淚彈和橡膠子彈，驅散示威者，有人受傷倒地。還有示威者在紀律部隊宿舍外多處點燃雜物，另一部示威者用工具拆卸黃大仙警署大門。
旺角集會結束後，部分示威者占據紅磡海底隧道九龍入口，導致交通封閉。另有部分示威者到天星碼頭廣場再度扯下中華人民共和國國旗（五星旗）扔入海裡。
示威者下午占領金鐘夏慤道，警方在海富中心多次施放催淚彈，部分示威者衝上前，用水撲熄催淚彈。不斷高叫「時代革命」等的口號。
示威者下午三時在屯門文娛廣場對出空地集會後，示威者衝出屯門杯渡路及鄉事會路行車線，並設置路障堵塞交通。
大批穿黑衣的市民原本在荃灣公園聚集，下午步行至政府合署，希望公務員響應罷工。他們在荃灣政府合署逗留約半小時後離去，以快閃和多重路障方式堵塞多條道路。