[]
【諾貝爾文學獎預測（下）】餘波盪漾的「巴布狄倫效應」
今年諾貝爾文學獎一次要頒發給兩位得主。這是因為瑞典學院去年經歷性騷擾和財務醜聞、以及名單外洩等爭議而停頒一年。此外，川村湊認為，2016年頒獎給巴布狄倫所掀起的風波，也可能去年決定停頒因素之一。巴布狄倫的效應，對今年的人選決定仍持續影響。從性別、文類、乃至於區域的代表性，都會是評選委員會考量的因素。川村湊在nippon.com的評論提到，傳統上，諾貝爾獎表揚的多是小說家、詩人、和劇作家，2016年巴布狄倫以歌曲創作者得獎引發不小震撼。支持者認為，這個做法擴展了文學的定義。事實上，巴布狄倫得獎的前一年，文學獎頒給了白俄羅斯的亞歷塞維奇，她的作品是新聞事件的紀實報導。不過，反對者則認為，瑞典學會的做法悖離了文學的傳統。瑞典學會在宣布得獎者之後有段時間遲遲未能聯絡上他，最終巴布狄倫也沒有親自赴瑞典出席頒獎典禮。整個過程必然引發選拔委員會內部不小爭議和摩擦，因此隔年的得主頒給石黑一雄，等於是再次回歸到較沒有爭議的傳統小說文類。而巴布狄倫得獎爭議的效應，可能讓今年的評選人員把焦點放在嚴肅的文學，而不是要拓展諾貝爾文學獎關懷的視野。川村湊說，目前為止亞非洲的得主人數代表性仍嚴重不足，所以得主有很大機會來自韓國、東南亞、或西亞的伊拉克、伊朗。韓國人期待得獎已經有好一段時間。不過原本最被看好的詩人高銀因年齡加上涉及性騷擾風波，如今獲獎機會大減。小說家黃皙瑛則是另一個被看好的人選。川村提到其他亞洲作家的人選，還包括了越南的小說家保寧（Bao Ninh）和台灣的朱天文朱天心姊妹。從過去歷史來看，諾貝爾文學獎會盡量避免有極端政治傾向的，或是具通俗娛樂性的暢銷作家。川村湊提到，小說家葛林（Graham Greene）或許正因後者而與得獎緣慳一面。另外，英國首相邱吉爾以政治演說而得獎曾引發各方的批評，因此委員會後來據說把政壇人物列為提名名單的拒絕往來戶。法國作家馬爾羅（André Malraux）因擔任戴高樂時代的法國文化部長而無緣得獎。祕魯小說家尤薩（Mario Vargas Llosa）在1990年總統大選還好輸給了藤森，不然大概沒有2010年文學桂冠加身的機會了。