[]
【蘭蘭夫人會客室】中年也可以+1的追夢人　《陽光普照》陳以文（上）
陳以文以《陽光普照》入圍2019金馬獎影帝，可謂中年導演跨行演戲的最成功實例，他當導演拿過獎、也經歷過國片谷底與百花齊放，如今以一個多元藝術家的姿態，不斷翻轉對照人生與作品，繼續挖掘精彩。人到中年還在不斷製造新奇，陳以文念表演卻當了導演，台灣中生代三大導演戴立忍、蔡岳勳、鈕承澤20年前曾一起演他的作品《想死趁現在》，然而中年之後陳以文回頭演戲竟還能入圍影帝，可見命運之神對他的眷顧。北藝大戲劇系時就跟著楊德昌做電影，後來自組公司拍《暴力紀實錄》《果醬》等片都賺錢又拿獎，但陳以文2013年《戀戀海灣》當老闆卻慘賠，此時他突然想赴美參加一分鐘獨白比賽，發現對表演竟非常熱情！把自己拉回表演情懷裡的同時，鍾孟宏找上陳以文，更用力的把陳以文推向演員路。「從最早跟楊德昌開始，從來不知道影像語言可以像鍾孟宏導演這樣呈現的，他對人物的切面也很特別，我開了很多眼界。」《陽光普照》的父與子同時入圍影帝，陳以文與飾演兒子的巫建和各自詮釋緊繃到極致就暴裂的個性。電影裡他是製造壓力的顢頇父親，陳以文說：「那樣的父親覺得順他心意的才是乖孩子，以為自己是家裡最辛苦的維繫者，其實他才是帶給這個家痛苦困頓的人。」陳以文的成長環境恰恰相反，從小到大無論他做什麼選擇，重考、念戲劇系、做電影等等，父母很少不允，他的才氣在有包容性的環境中盡情發展，「朋友羨慕我有開明父親，在那個年代很難得，我也問過他怎麼都順著我？」父親只有簡單邏輯：不希望孩子受委屈。陳以文在愉悅的環境中長成，不結婚、父母也不勉強，「我的父母總是為孩子著想吧…但也有人覺得逼孩子補英文、彈鋼琴也是為孩子著想啊。」陳以文一路放手做自己，也盈虧自負，電影賠錢不會回家找援助，也會拿錢回家不讓家人擔心，「做電影或藝術工作不一定要是經濟弱勢。」陳以文說，追求夢想，這夢想也要自己負責。作為一個53歲沒結婚的表演藝術家與創作者，陳以文的人生排序是：愛養心靈、關愛情感相依的人、創作、拓展新知、咖啡、武術運動。他之前還著迷過帆船、騎馬，2015年開始接觸八卦掌，就拿過不少冠軍，武術對他除了是運動，還有自我肢體的探索，沒有機緣成為舞者，至少試試成為武者。