[]
助台灣電商網路產業打世界盃 TiEA向蔡英文提3大訴求
台灣電商產業快速發展，然而與硬體製造業相比，獲得的關注程度較少，也鮮少有大型企業走向海外。台灣網路暨電子商務產業發展協會（Taiwan Internet E-commerce Association，TiEA）日前拜會總統蔡英文，理事長陳建弘提出3大訴求，包括設定網路電商為關鍵戰略產業、成立網路電商新經濟單一窗口、活化資本動能助網路電商打世界盃，期望呼籲政府推動網路與電商產業成為國家級產業。台灣網路產業從早期開始興起，其中電商產業發展的更為蓬勃，以資策會MIC最新報告來看，2018年，台灣網友的年度網購金額為26,587元，較2017年微幅成長，顯示台灣網友網購習慣持續加深。網購消費占比，則從2014年12.3％增至2018年16.5％。除此之外，每月網購金額也從2014年1,807元提升至2018年2,207元，成長幅度達22.6％。TiEA協會會員目前有250家企業，產業涵蓋國際網路公司、台灣的電商公司、社群網站、網路行銷、網路媒體，以及金融、旅遊、物流、數位內容等各領域的公司。成立至今已邁入第三屆，第一屆理事長由網家董事長詹宏志擔任、第二屆則由台灣大總經理林之晨擔任，第三屆則於今年3月，由本土最大遊戲社群網站巴哈姆特執行長陳建弘當選。TiEA表示，這次出席與總統蔡英文會面的代表除了陳建弘以外，也包括秘書長暨嚮網科技創辦人高儷玲、副理事長暨KKday創辦人陳明明、副理事長暨PChome策略長曾薰儀、理事暨創業家兄弟董事長郭書齊、會員代表尚凡國際創辦人張家銘等多位業界人士，希望台灣可以在法規上發展與管制並重，建立實質公平的競爭環境；在資本方面領頭點火並開放多元籌資管道，讓網路原生世代的年輕人們能透過網路的連結直接面向世界。其實，就目前電商網路業者聯絡的主管機關來看，就可以看出與政府沒有有效單一的溝通窗口。舉例來說，網路產業被劃分在資訊服務業和軟體業裡，電商產業則被劃分在虛擬零售業的無店面零售業中，造成電商的主管機關是經濟部、交友網站的主管機關是內政部，旅遊網站的主管機關是交通部，遊戲產業的主管機關是工業局，通訊軟體的主管機關是NCC，而電子支付主管機關是金管會，並無與政府有效溝通的單一窗口。陳建弘表示，目前全球市值排名前十的企業中，網路電商相關有七家；但台灣市值排名前十的企業中，除了中華電以外卻都是製造業，與全球產業變遷的趨勢顯有落差。陳建弘指出，向政府提出的三大訴求包括，第一，希望政府認知網路、電商產業的重要性，以前瞻二十年的眼光，將之明列為國家級關鍵戰略產業。第二，則是希望政府設立或指定類似消保會之機關，作為網路電商新經濟單一窗口，統籌處理法規調適或鬆綁問題，建立更公平、健康且值得信賴的市場環境，且更密集更有效地與業界溝通，共商產業發展策略。此外，陳建弘也表示，新經濟的商業模式不同以往，目前所有世界級大型網路公司都是從虧損階段就得到資本市場的支持，先燒錢投資技術搶占市場。「20年前台灣的網路、電商發展曾與矽谷並駕齊驅，我們還有領先世界的軟體人才與硬體資源，卻因台灣網路、電商企業資金取得管道相對有限，無法全力追求成長，因此失去許多養出獨角獸的大好機會。」他期望，除了國發基金作為天使持續點火外，希望政府盡早開放多元籌資管道，作為產業壯大的助力，尤其網路是年輕人擅長的戰場。總統蔡英文則慎重回應「聽懂了」，他表示，網路電商這樣的新型態商業模式與活動已超出經濟部的管理範圍，是跨部會的議題，將邀集行政院長與各部會，針對國家整體數位發展策略與當前行政管理破碎化的問題進行討論，形成具體的對策。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。