[]
貿易戰讓中國經濟放緩，美企加速縮減對中投資
上海美國商會（AmCham Shanghai）最新公布的調查結果顯示，由於經濟放緩、中美貿易緊張局勢持續，在中國做生意的美商企業正面臨獲利下滑的威脅。部分業者表示打算縮減投資，同時啟動裁員計畫。路透社、《華爾街日報》報導，上海美國商會於 6 月 27 日至 7 月 25 日期間對會員進行調查，共收到 333 份回覆。高達 51% 的受訪企業表示，中美調高貿易關稅導致其營收下滑。超過四分之三的受訪企業表示，其去年在中國保持獲利狀態，但只有一半的企業預測今年營收將會成長，較 2018 年的 81% 大幅下降。另外，61% 的企業對中國未來 5 年商業前景具有信心，同樣較過去幾年的 80% 以上明顯下滑。調查顯示，與 2018 年相比，預計在中國擴大投資的企業減少 14.4 個百分點，將刪減投資支出的企業則增加 12.2 個百分點至 18%。近 20% 的企業表示，2019 年計劃裁減員工人數，而去年僅不到 10% 的企業表示將實施裁員。此外，近 58% 的受訪企業認為，中國經濟放緩是該公司未來 3 到 5 年內的最大挑戰，較去年大幅增加 22.5 個百分點。上海美國商會擁有約 3,000 名會員，分別代表 1,500 家在中國經營的美商企業，包括賽默飛世爾科技（Thermo Fisher Scientific）、華特迪士尼（Walt Disney）、聯邦快遞（FedEx）、杜克大學（Duke University）、花旗集團（Citigroup）和富國銀行（Wells Fargo）等。《華爾街日報》9 月 8 日報導，受關稅戰影響，全球貿易量下滑，美國製造商紛紛縮減投資支出。今年第二季，重工業設備製造龍頭開拓重工（Caterpillar）的資本支出比去年同期大減 16%。伊利諾工具公司（Illinois Tool Works Inc.）也表示，商業環境的不確定性導致市場需求轉弱，今年上半年，該公司斥資約 1.54 億美元添購廠房及設備，低於 2018 上半年的 1.81 億美元。