[]
厄利垂亞、北韓、中國等10國 媒體審查全球最嚴
總部設在美國的保護記者委員會（CPJ）發布報告指出，非洲國家厄利垂亞是全球媒體審查最嚴重的國家，報告也提到北韓、中國與沙烏地阿拉伯等9國的極端措施。
法新社報導，保護記者委員會（Committee toProtect Journalists, CPJ）在報告中說，在全球最糟糕的3個政權統治下，厄利垂亞、北韓與土庫曼的媒體是「國家喉舌，所有獨立媒體都是流亡國外運作」。
報告說，10個對媒體審查最糟糕的其他政權，「結合諸如騷擾、任意拘留以及精密監控和鎖定駭入等粗魯手段，讓獨立媒體噤聲」。
保護記者委員會表示，沙烏地阿拉伯、中國、越南與伊朗「監禁及騷擾記者與他們的家屬，同時也進行數位監控和審查網路及社群媒體」。
這項排名的評比因素包括對民營與獨立媒體的限制、刑事誹謗法、對傳播假新聞的限制、封鎖網站、當局對記者監控、媒體申請執照要求條件以及針對性駭入或網路惡意謾罵手段。
保護記者委員會執行主任賽門（Joel Simon）說：「網路原本應該讓審查變得過時，但這種現象卻沒發生。」
他說：「世界上審查最嚴格的國家網路發達，有活躍的線上社群。這些政府結合陳舊殘暴行徑與通常從西方國家購買的新科技，扼殺異議並鉗制媒體。」
這份報告涵蓋的10個國家，還包括赤道幾內亞、白俄羅斯與古巴，這些國家的政府嚴格控制媒體。
報告指出，在其他國家，像是飽受戰火蹂躪的敘利亞、葉門與索馬利亞，媒體從業條件「極度嚴峻」，但不必然能單獨歸咎於政府審查。
報告指出，在厄利垂亞，國家對廣播媒體與記者取得資訊的替代管道，握有合法壟斷權。像是網路或設在國外的衛星廣播電台等替代資訊管道，透過政府掌控的網路服務加以管制。
保護記者委員會說，北韓領導人金正恩加強使用無線電信訊號阻斷器，並升級無線電偵測設備，以防止民眾分享資訊。
保護記者委員會在報告中說，沙烏地原本就在打壓媒體，在實際統治者穆罕默德．沙爾曼（Mohammed binSalman）王儲統治下，媒體環境「急劇惡化」。
保護記者委員會說，中國擁有最精密的審查設備，報告指出中國網友受到「防火長城」阻攔，當局也會監控中國社群媒體網路並監視國際媒體記者。