[]
微軟指控伊朗駭客意圖干預美國大選
2020 年不只台灣有大選，美國也即將舉行總統大選，當選的候選人將影響該國的政策走向，給予有心人士介入的動機。而在先前俄國干預美國大選，中國干擾台灣大選，展開各種網路攻擊與不實資訊的散播行動，這次 2020 年大選也不會例外。美國科技大廠微軟主動發布消息，稱他們主動出擊打擊疑似是伊朗網軍的攻擊行動，並且透過司法行動接管被駭客控制的網域。微軟的威脅情資中心在今年 8 月至 9 月中的 30 天區間當中，辨識出來自伊朗的 2,700 次攻擊嘗試，241 個被影響的微軟客戶帳號，其中 4 次成功入侵，所幸成功的幾次並不是成功侵入競選團隊成員或是前任、現任官員的帳戶。微軟分析這些被針對的帳戶有跟總統大選競選團隊成員，現任或前任美國政府官員，記者還有居住在海外的伊朗名人。微軟並未透露是哪一方的競選團隊被侵入，也並未指出其他受影響帳戶的資訊。微軟指出伊朗的駭客組織名為 Phosphorus，又稱為 APT35，透過收集的名單以及電話號碼，嘗試用密碼重設與恢復帳戶功能，奪取帳戶控制權。另外還有透過掌握的 Email 帳戶，用戶設定的第二 email 帳戶，要來奪取主帳戶控制權。微軟透過源頭打擊攻擊來源，用司法手段取得伊朗駭客掌握的網域控制權。微軟也建議啟用兩階段認證機制，以及採用微軟的無密碼登入功能 Microsoft Authenticator，還有時時觀察登入資訊頁面當中，是否有奇怪的登入時間或地點狀況。由於微軟的產品如 Windows、Office 與信件服務使用者眾多，因而成為重要的攻擊目標，得應對不停歇的攻擊嘗試和變換的手法，微軟的資安單位也因此面臨相當艱鉅的挑戰。伊朗駭客團體的事件指出，不只俄羅斯有能力及企圖干預美國大選，跟美國不對盤的伊朗也有意圖，而且已經嘗試攻擊與侵入重要人士的帳號。隨著投票日一天比一天更為接近，攻擊嘗試和頻率只會更多與更為頻繁。美國國內部分，有學生疑似因為課程需要，而在 2018 期中選舉時入侵西維吉尼亞採用的通訊投票 App Voatz，西維吉尼亞南區檢察長 Mike Stuart 透露已經由 FBI 展開調查。目前已經在調查密西根大學，因為追查到 IP 來自該所大學，而且密西根大學是研究電子投票的重鎮。