[]
再揭維族集中營內幕　中國文件洩「接受洗腦才可能獲釋」
新疆維吾爾族人遭中國壓迫，最近又有新文件曝光，關於維族集中營，最高曾一週關1萬5千人紀錄，不僅管控嚴格，就連一舉一動都被監視，唯一可能獲釋的希望，就是徹底接受洗腦，否則別想從集中營離開。這份關於維族集中營的文件，由「國際調查記者同盟」（ICIJ，公布巴拿馬文件的國際組織）與英國廣播公司、《衛報》等17家媒體合作同步公布，其中還包括1份中共新疆維吾爾自治區黨委副書記朱海侖2017年發佈的9頁文件，主要是對於集中營的主管指示，規定他們如何監管囚犯。外洩的文件指出，維族人進入集中營後，舉凡宿舍床位、排隊順序、教室座位、技能訓練的工作檯，全部嚴禁更換，起居作息規律也絕對不准打亂。只有維族人思想、信仰、語言都表現出改變之後，才可能獲釋；相反地，若出現反抗行為，則要以「教育」達到效果。面對中國持續打壓，世界維族大會顧問、人權律師艾默森（Ben Emmerson）指控，這根本就是對整個種族的集體洗腦計畫，目的就是把新疆維族穆斯林文化徹底從地球上消失。中國駐英大使劉曉明則回應表示，新疆當地社會穩定，族群之間團結，都是西方有心人士在刻意毀謗污衊中國。