[]
LED 存亡戰，台廠誰能殺出重圍？
中國 LED 產業近年來在政府支持下快速發展，全球 LED 供給過剩並陷入結構性調整。面對 LED 價格連續下跌，台灣 LED 產業 40 年根基幾乎鬆動，廠商營收衰退、毛利率下滑、獲利縮水，幾乎成了近期財報日常。有些公司帳上現金捉襟見肘、引起疑慮。台灣哪些 LED 業者有機會殺出重圍？景氣修正後浴火重生？儘管 LED 市場修正數年，但產業並非沒有活水。目前供應鏈上下齊心積極醞釀的新一代 LED 技術，就是 Mini LED 和 Micro LED，隨著越來越多廠商投入資源開發，兩大新技術的發展方向也逐漸明朗。目前台灣在兩大新技術布局較完整且業務、財務等各方面都相對穩健的 LED 廠商，首推晶元光電、隆達電子。晶元光電（以下簡稱晶電）是全球最大 LED 磊晶／晶粒供應商之一，藍光及四元 LED 產品線完整。因應產業變革，晶電董事會在 2018 年 10 月將集團劃分為晶電企業、晶成半導體、元豐新科技等 3 家公司。其中，晶電企業負責原本 LED 磊晶與晶粒事業。晶成半導體主打代工，產品包括 VCSEL 光電元件、GaN/Si 電子元件。元豐新科技以 CSP LED、Mini LED、Micro LED、感測元件、太陽能電池等新型態產品為主。Mini LED 方面，元豐新科技從研發設計到打樣試產後，就交給策略夥伴──高功率 LED 封裝／模組廠葳天科技量產。目前晶電集團透過晶電、亮點投資、元豐新科技持有葳天科技股權五成以上。基於技術優勢、客戶結構和產業領導地位，晶電在 Mini LED 和 Micro LED 的發展進程相對快速。自 2018 下半年開始小量供應 Mini LED 產品給客戶，包括可應用大型顯示幕的紅綠藍 RGB Mini LED，以及應用於電競顯示器、手機、汽車照明的 Mini LED，預計今年下半年出貨量持續放大，2020 年貢獻將更明顯提升。除了背光，Mini LED 用於汽車照明似乎也指日可待。由於 AM 市場的產品只要通過主管機關核可就能上市，預期 AM 市場很快就有 Mini LED 車燈推出。但原廠車用產品從設計到量產，估計需要兩三年時間。隆達電子是明基友達集團旗下的 LED 垂直整合供應商，從 LED 磊晶、晶粒到封裝、模組產品都能供貨，並且還是國際 LED 大廠科銳（Cree）的策略夥伴，目前 Cree 持有隆達股權比例約近 16%。在既有技術基礎和集團背景優勢下，隆達近來在 Mini LED 及 Micro LED 等新世代產品同樣進展快速。Mini LED 已於 2018 下半年導入電競筆電面板背光、電競顯示器面板背光等產品，另用於電視面板背光的 Mini LED 和用於顯示幕的 Mini RGB LED 亦與客戶接洽。由於友達不僅是全球電競筆電、電競顯示器面板的重要供應商，也是全球車用面板、公共顯示器面板重要供應商之一。一般預料，隆達 Mini LED 事業在 2020 年應有機會整合集團資源，加速成長。Micro LED 現在雖仍面臨巨量轉移技術的挑戰，不過友達、隆達都已各自推出 Micro LED 顯示器的樣機，巨量轉移一次可移轉數萬片 Micro LED。未來若 Micro LED 以搭載主動式背板（如 LTPS TFT LCD 面板）和搭載被動式背板（如 PCB 板）並行發展，掌握面板技術與產能的面板集團背景資源，對隆達應有加分作用。事實上，不僅 LED 業界，發展 Mini LED 和 Micro LED 幾乎成為整個顯示器產業的全民運動。誠如業者所言，新技術發展初期，從合作研發、製程調整、試產測試到送樣認證，各環節無一不燒錢、無一不是成本，對於財力不支的廠商來說，即使看見了前景，恐怕也是心有餘而力不足。晶電過去幾年損益表盈餘不多，但許多損失來自金融評價、資產調整、匯率波動，就營業活動來說，大多還是淨現金流入。到 2019 年第二季為止，帳上現金 49 億元、速動比率 185%、負債比率 20%。隆達這幾年營運活動也都維持淨現金流入，帳上現金 32 億餘元、速動比率 186%、負債比率 26%。