[]

                    維護2020總統大選！Facebook推透明政治廣告，三大方向保全台灣民主
                
在台灣，Facebook是最多人使用的社群網站，有1,500萬人每天都會打開這個以深藍色商標著稱的社群網站查看各種資訊。可以想見無論是真實資訊，或是負面資訊、假消息，Facebook都會成為非常有力的宣傳管道。眼看距離2020年台灣總統大選只剩不到三個月時間，Facebook也針對選舉提出一系列相對應的措施，針對 「維護選舉公正」、「打擊不實訊息」與「促進全民參與」 三大方向，展開多項準備工作。Facebook宣布，即將在台灣推出「政治廣告透明工具」，透過提升廣告透明度，來讓廣告主對刊登廣告負起完全的責任，並以此預防不法份子企圖干預選舉。也就是說，任何廣告主在Facebook上刊登選舉或政治廣告前，都必須經過身分和所在地的驗證；用戶亦可在Facebook上，檢視廣告主的身分及其所刊登的廣告資訊。同時，Facebook也成立了「跨部門台灣選舉專案小組」，成員來自Facebook公共政策、網路安全、法務、平台管理以及潛在威脅分析等團隊，要透過發現問題、即時解決，來確保台灣的選舉平穩且有效進行。Facebook也將持續與中央選舉委員會合作，維持選舉的公平、公正、公開。Facebook在今年6月啟動第三方事實查證計畫，透過與台灣事實查核中心合作，全力遏止不實資訊擴散；另外也將首次以「打擊不實資訊」為主題，在台灣舉行Facebook黑客松，集結大學生、開發者及新聞從業人員的創意，運用Facebook平台上的工具，齊力激盪出對抗不實資訊的工具與解決方法。Facebook也已在今年第一季主動移除平台上22億個假帳號，杜絕可能產生不實資訊的因子。他們認為，對抗不實資訊的根本在於「提升選民的數位素養」，也因此，Facebook將在今年年底舉辦巡迴全台的實體活動，教育社會大眾如何成為一個有數位素養的選民，展現台灣公民的民主素養。就長期而言，「督促全民參與」是Facebook眼中，保持選舉順暢進行重要的一環，於是他們將推出「選舉大聲公」，提醒民眾積極投票，落實公民權利。今年他們也首度移師台灣舉辦新聞素養工作小組會議，與來自亞太區40多位新聞從業人員及專家學者共同營造一個健康的新聞生態系統。Facebook日前也在台舉辦「選舉工作坊」，教育超過90位來自媒體及新聞從業人員，如何運用Facebook上的工具有效製作有價值的新聞內容，幫助新聞工作者有能力自行驗證內容的真實性。