[]
【溫柔女強人4】黑莓機銷量暴跌　獨家供應商業績腰斬陷低谷
游素冠幾乎是工作即生活、生活即工作，跟著她工作20年的產品經理彭淑珍透露：「董事長一天應該睡不到3、4個小時，生活都繞著客戶轉。」沒花太多時間在自己身上，「我們壓力大，靠血拚犒賞自己，董事長買東西都是送員工或客戶。見客戶前她會做功課，想說對方喜歡什麽、家庭有哪些成員，有哪些話題可以聊。」複雜的產品解說交給業務，游素冠用女性的細心交朋友。2005年生產黑莓機的加拿大廠商RIM找上門，「他們耳機插座一直都用日本連接器，品質出問題。」矽瑪抓住機會打入供應鏈，剛開始為了確保不斷貨，游素冠派一組人每天輪流帶貨飛加拿大，之後順利搶下獨家供應權。「2007、08、09那幾年比較著重在手機，韓國市場滿成功的，曾經一支LG手機上面5、6個零件都是我們設計。」2010年黑莓機銷量近5000萬支，矽瑪業績水漲船高，加上三星、LG、HTC等手機連接器訂單，年營收衝至17.2億元。只是市場的變動太過快速，黑莓機在鍵盤與觸控間搖擺，銷量暴跌，短短三年，矽瑪也從巔峰摔落，「營收剩一半，韓國的市場也被中國人取代，後來HTC也這樣。」曾經被評選為最會幫股東賺錢的台灣企業，面臨連續二年虧損的窘境。「沒有太多條件的狀況下，必須創造一些能夠擁有的條件，用這些條件讓我的公司繼續存活。」為了爬出低谷，游素冠歐美四處飛爭取訂單，劉定宇則駐點美國，與客戶面對面開會，加速進度、節省溝通成本。「過去有一些生意可能做得比較容易，從高點摔下來，花了6、7年時間思考怎麼存活下來的方式。」游素冠語氣平穩和緩，壓力表現得很低調，「我告訴自己，假如沒有任何的選擇，往前就是唯一的選擇。」就像小時候家裡窮，只要不放棄，還是能找出生存之道。「我以前很討厭美國食物，冷食、濃湯，但跟客戶吃飯都是吃這些啊！我就假裝自己很喜歡，裝久了，真的就愛上某一些。」她把這套哲學運用在事業上，「不喜歡公司業績下滑，就想辦法找到覺得可以接受的解套方法。」