[]
無視五角大廈禁令美軍精銳仍買大疆無人機
僅管美國國防部下令禁止美軍使用中國製造的無人機，但美國空軍、海軍精銳部隊仍採購大疆無人機，且用於最精銳的作戰部隊中。美國之音報導，2018年5月美國國防部基於資安疑慮，禁止軍方採購中國無人機，不過同年8月、11月的採購清單顯示，美國海軍、空軍分別斥資19萬美元、近5萬美元採購大疆無人機，且是用於「海豹」海軍海陸空突擊隊、空軍第24特戰聯隊等精銳作戰部隊中。美國國防部發言人安德魯斯（Mike Andrews）對此表示，空軍和海軍都使用了五角大樓採購與維護辦公室批準的特別豁免，是個案處理，以應急需。此外，還有文件證實，8個空軍特戰中隊也已經在使用15架中國製造的無人機，當中還說，如果放棄使用，無論在戰術上還是軟體、光學系統開發上都會受到負面影響。美國國會已對此事表示關注，參議院軍事委員會在「2020財年國防授權法」（NDAA）中加進了一項條款，禁止使用中國無人機。這項法案將決定美軍這一年的預算，美國國會將在接下來的幾個星期將就法案展開辯論。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。