[]
脫歐加王室不平靜     英國女王耶誕談話「顛簸的一年」
英國女王伊莉莎白二世如同往年於耶誕節時發表耶誕致詞，她形容今年是相當顛簸的一年，也表示是時候放下分歧，邁開腳步前進，才能帶來改變。今年除了英國脫歐造成國家內部分裂外，王室也不平靜，日前女王次子的安德魯王子身陷性醜聞風暴，也因為此事辭去公職，高齡98歲的女王丈夫菲利普親王則傳出身體不適而住院。哈利王子和梅根王妃更是經常引發外界議論，先是搭私人飛機前往世界各國宣揚環保意識被熱議，哈利王子日前則控告《周日郵報》擅自公開梅根王妃的私人信件。而在今年白金漢宮釋出的影片中，女王桌上擺放的王室成員照片少了哈利和梅根。女王在耶誕致詞中提到，今年是二戰盟軍登陸諾曼第75週年，並敦促分裂的社會能放下歧見，榮耀二戰後所得的自由和民主，她也以耶穌的遭遇比喻，只要帶著信念和希望，邁開腳步才能克服長久分歧。也表示，當然這條路不會永遠平順，今年也不時感到相當顛簸，但即使小步前進，也能帶來大不同。在致詞中女王也向新世代環保人士致敬，表示現在許多人所面對的挑戰，也許和她這一代人所面對的不同。但新世代能夠對保護我們的環境和氣候之類議題懷抱使命感，讓她深受感動。