[]
企併法大體檢／新創出嫁 溢價所得擬緩徵
資本額僅新台幣4,000萬元的台灣本土影音串流平台CHOCO TV，在大股東遊戲橘子賣股退出後，去年11月被LINE看中，獲得日本LINE Corporation及其南韓母公司NAVER的B輪投資，金額超過千萬美元，搖身一變成為台灣OTT數位影音龍頭。
時間回到2016年，台灣影音串流平台百花齊放，CHOCO TV之所以殺出一條血路，關鍵在於自製內容，自製劇《HIStory》系列不僅捧紅新演員、入圍電視金鐘獎，也讓CHOCO TV跨足到藝人經紀業務，其發展潛力更吸引LINE總部目光，決定投資。
新創業者要成功出場，管道不外是併購，或是IPO；CHOCO TV能獲得外商注資，羨煞不少本土新創團隊，但殘酷的是，CHOCO TV的成功只是少數，更多的是苦等不到出場機會而宣告失敗的新創業者。
由於新創投資具高風險性，透過政策利多扶植新創，政府責無旁貸，在此次企業併購法修法中，新創最關注兩大面向，包括無形資產攤提以及併購後原始股東溢價所得稅能否緩繳。
據了解，目前經濟部提出的企併法草案中，針對原始股東溢價部分的所得稅，將可在五年內緩繳。
現行法制下，併購有兩種方式，第一是公開收購，原始股東以現金逐出；第二種則是透過股份轉換，併購後，股份轉化後的股票價值提高，但對於原始股東而言，實質獲利尚未發生，卻必須在隔年針對溢價部分繳納所得稅，降低股東同意併購的意願。
在實務上，投資人若投資新創，後來這家新創公司被大企業相中發展潛力，決定併購，通常被併購後的股票價值會水漲船高，例如原投資100萬元，併購後轉化股票價值增為700萬元，現行規定下，稅局會認為投資人有所得，隔年必須申報所得稅。
但未來若暫緩繳納，投資人可在真正出脫股票時、實質獲利時再課稅，避免因所得稅因素，影響股東對於併購案的同意與否，可加速併購活絡，讓新創選擇被併購出場更為順利。
安侯建業創新與新創服務團隊主持會計師郭冠纓表示，新創通常有三條路可走，第一是啟動首次公開發行股票（IPO）；第二是找尋合適的大企業被併購出場；第三則是以上皆非，保持自由營運空間。
郭冠纓表示，新創公司在選擇出場方式時，必須評估自身業務規模，是否有機會透過自身力量不斷壯大，如果可以，IPO將是可行道路；反之，尋求上市櫃大廠併購，會是較適合的出場方式。過去台灣併購風潮未盛，但近年來「矽谷併購潮」吹到台灣，愈來愈多新創公司希望被大廠併購，尤其掌握關鍵技術，卻缺乏商業化拓展能力的新創企業，最常選擇這條路。新創經營者須清楚評估自身規模、市場熱度及法遵成本，為公司做出正確決定。