[]
匯率大波動　人民幣破7　日圓衝新高
市場猜測中國政府允許人民幣貶值，做為反擊川普的最新威脅，川普上週表示要將3000億美元中國輸美商品全面課徵10%的關稅。上週人民幣就已經微貶0.9%，是5月中川普貿易戰升級以來的最大貶幅。川普新關稅的突然出手，讓北京放手讓人民幣往下走，加上中國出口數字不佳，放手讓人民幣貶值，多少能夠彌補一點。「關稅上調意味貿易談判回歸以牙還牙，中國人民銀行認為沒有必要在短期維持人民幣的穩定，」瑞穗銀行資深匯率分析師Ken Cheung表示。「7」一直被視為是人民幣的主要支撐水位，離岸人民幣，今天跌至一美元兌7.1097人民幣，在岸人民幣則跌至7.0424美元。「這可能是人民幣今年的重大時刻，美中貿易的影響力正變得非常大，」東京三菱日聯的資深外匯分析師Masashi Hashimoto認為，「從中期觀察，人民銀行試著阻止人民幣貶值，看起來似乎沒有試圖利用弱勢人民幣來應對美國的貿易壓力，人民幣的貶值可能是源於恐慌性的拋售。」「我的直覺認為這可能是故意的。在川普宣布關稅措施之後，在此時點發動此事是合理的。中國在報復關稅措施上沒有太多選項，」新加坡凱投宏觀資深中國分析師Julian Evans-Pritchard表示，「我們準備觀察人民幣破7的時間會有多久，如果一直沒有回升至7以上，那就有可能進一步重貶。」澳幣跟貶0.5%，接近7個月新低。韓元下跌1%，來到一美元兌1218.3韓元的三年新低，新台幣下跌也超過0.5%，達到31.61的兩個月新低。避險貨幣日圓反向飆升，使得今日臺灣銀行換匯匯率，台幣換日圓陡升，衝破「0.3」，哈日族哀鴻遍野。