[]
資金動能無虞 歐股可長抱
2020年多數法人看多美股和陸股，對於歐股後市，反倒沒有那麼樂觀，然而因歐股漲幅落後美股兩成，法人表示，雖然沒有那麼看多歐股，但本益比低，仍是可以作為中長期布局標的。群益工業國入息基金經理人陳建彰表示，基本面來看，歐洲製造業PMI開始翻轉向上，根據經驗，約莫三至六個月後EPS可望跟上，根據外資券商的預估，2020年歐洲股市EPS預估將成長近1成，再從資金流向來看，歐洲機構投資人於9月開始由賣轉買，挹注歐洲股市資金動能，加上資金環境寬鬆，整體資金動能無虞。就評價面而言，歐股目前本益比為14倍，綜合上述表現，有助為歐股表現提供下檔支撐，惟投資方面仍須留意地緣政治議題。瀚亞歐洲基金經理人林志映表示，歐洲景氣逐步回溫，雖然製造業仍呈現萎縮，但是可望逐漸改善，整體看來經濟可望於第四季落底。同時歐洲央行、英國央行皆釋出寬鬆政策，可望替市場注入資金活水，看好歐洲股市區間向上的機率高。林志映指出，從評價面來看，就企業獲利角度，目前歐股評價估值約落後美股兩成。待英國脫歐等不確定性因素解除，歐洲央行加大寬鬆力道等政策下，預估未來資金有機會回補，建議投資人可以將歐洲納入投資配置，當作中長線布局標的。霸菱投資表示，倘若英國脫歐的不利因素開始消退，德國經濟有所改善，將會為歐洲整體經濟帶來支持。與此同時，一旦美元貶值，可能進一步推動歐股，有望扭轉10年來落後美股的局面。國泰投顧表示，若是美國和歐洲也一起推出財政刺激政策來拉抬經濟，將會使得股市的未來展望轉趨正面。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。