[]
澳盛陳國榮 升香港區執行長
澳紐商澳盛銀行台灣區總經理陳國榮，將於2020年1月升任澳新銀行香港區行政總裁。該人事消息11日由ANZ集團宣布，並表示他將在監管機構批准後赴香港履新。陳國榮以台灣區總座直升香港區最高執行主管，是台灣外銀圈近十年來的第一位。至於台灣區總經理的接任人選，澳新銀行香港辦公室15日表示，目前仍在法遵核可過程，很快就會宣布。據了解，陳國榮領導台灣經營團隊時，就積極培育本地人才，目前澳盛台灣員雖然僅上百位，全數採重點菁英任用。陳國榮於2008年加入澳新銀行，曾於澳洲和亞洲擔任多個高層職位，包括澳新銀行菲律賓行政總裁、幫助澳新銀行香港建立公司和企業業務，兩度來台任職，業務專才在法人企金。他也是當年負責出清台灣子行消金部門，並與金管會溝通匯出子行投資資金的主要執行者，在他擔任澳盛銀行台北分行總經理期間，發揮領導力與人脈關係，促成銀行順利轉型為企金及法人業務。澳盛銀行為澳紐銀行業唯一在台灣有據點的銀行，陳國榮非常用力於為很多台灣金融機構提供服務，支援台灣同業在國際上擴展業務，特別是澳紐市場的資本輸入，也為高端科技行業及相關生態系統提供獨特的專業知識及見解，以幫助客戶聯結其他市場的機會。澳新銀行企業銀行業務行政總裁范爾翰表示，香港是澳新銀行全球網絡中一個重要市場，在促進區內貿易和資金流動上發揮舉足輕重的作用，陳國榮的國際經驗將為銀行客戶帶來寶貴的價值，並為澳新銀行香港業務發展帶來重大的貢獻。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。