[]
【上班族存股學6】4年存逾300張第一金　達人公開不蝕本絕招
人氣部落客孫悟天4年前領悟存股之道，靠著自創的買賣SOP，已存到300多張第一金。隨著配股配息和逢低加碼，他持有成本逐年降低，目前遠低於淨值，4年來的價差已經讓他賺超過6成。存股達人孫悟天只存金融股，目前持有4檔，都是官股行庫。「存到300張之前，我只買第一金。理由是金融股股本大、業務範圍廣，包含銀行、壽險、證券、票券等，加上特許行業，又有政府監督，甚至有國家級的主權基金幫你看管。」「而且金融股股價低，離地板近一點，摔下來比較不會痛。」孫悟天娓娓道來，「更重要是，所有上市櫃公司只有金融股每月公布EPS（每股純益），資訊透明，苗頭不對要跑也快一些。」以第一金為例，孫悟天就是透過以下的選股條件，並利用除權息公式抓出合理的買賣區間，在相對低點加碼，逐步降低存股成本。短短4年，他已存下逾300張第一金，且持續伺機加碼。當時第一金的淨值為17.1元，計算出若以股價約21元買進，那麼持有時間3年（3倍）的成本會降至淨值以下。2015年1月19日以18.25元買進60張第一金，到2015年底持股127張，成本約在18.67元。當年8月除權息，拿到8.8萬元現金，是人生中第一筆股息。2015下半年開始發生TRF金融股災，第一金跌到14.15元、低於淨值，雖然當時帳面虧損約57萬元，但仍持續加碼，2016年底持股增加到226張，當年領到21萬元股息和10張配股。2017年8月持有第一金240張，領約29萬元現金和4張股票。2018年遇到慶富案，增加持股到305張，參與第4次除權息，領到約27萬元現金和3張股票。成本也從一開始買進的18.9元下降到13.91元，目前仍續抱，並等待時機再買進。