[]
【頭家開講】浪漫拚成戶外婚霸　青青婚宴文創集團董事長吳永強
吳永強小學喪母、父親長年離家，從小只能靠自己，國中畢業就在餐廳外場打滾， 19歲獨當一面管3間餐廳，退伍入股當老闆；1991年接手青青農場、18年前轉型切入婚宴市場，首創戶外教堂婚禮。生意正要起飛，千萬造景卻在尾牙季遭祝融，他只花1個半月復原重建，又遇SARS重創、負債3000萬元，靠使命必達客製化主題婚禮累積口碑， 6年前赴大專院校開課，讓辦婚禮成為一門專業。9月秋老虎發威，氣溫飆破攝氏35度，走進綠樹成蔭的青青食尚花園會館，燥熱暑氣頓時消退幾分，入口處貼心設置冰淇淋攤供賓客呷涼，青青婚宴文創集團董事長吳永強，拿著無線電呼叫器遙控全場，催促工班在每個露天證婚場地四角，增設四台移動式冷氣。當喜宴結束、賓客準備離場時，天空突然下起大雷雨，40組大型帳棚立刻在7000坪園區鋪天蓋地展開，新人與賓客行經動線滴水不漏。原來，吳永強前一天就查了氣象預報，得知當天有30％降雨率，他說：「不敢跟老天爺賭。戶外婚禮最怕天公不作美，我們的雨備清單多達五十項，連水孔蓋都要先疏通，防落葉堵塞，把風險降到最低。」吳永強今年59歲，人生字典裡沒有「做不到」三個字，2001年首創戶外池畔教堂婚禮，將西式婚禮的雞尾酒茶會、戶外證婚觀禮、主題婚禮宴客，串連成新人口中的「青青Style」婚禮三大樂章。「我認為婚禮是要創造一些值得回憶的片段，只要新人講得出來，基本上我們都能幫他圓夢。」不論是馬車、蝴蝶、螢火蟲主題婚禮都難不倒他，團隊還曾幫兼具救難隊員身分的醫師新人，舉辦別開生面的海陸空婚禮。「新娘在神木區彈奏月琴，突然被三個蒙面人綁架，新郎和他的陸戰隊友搭汽艇從溪畔登陸，一路跟歹徒打鬥到證婚亭廣場，成功英雄救美的新郎揹著新娘爬上十米高架塔，最後搭直升機環場一周。」媲美電影劇情的婚禮橋段，緊緊扣連新人的生命歷程，吳永強反覆強調：「婚宴不該只是一場飯局。」「戶外婚禮現在聽起來好像很理所當然，但20年前，台灣九成婚宴是由父母主導，好不容易接到年輕人訂單，沒多久父母又打來退訂。我們拍很多宣傳影片，透過每一場婚禮建立專業形象，扭轉長輩對戶外婚禮的質疑與擔憂。」如今集團一年舉辦逾千場婚宴，2015、2017年先後在桃園增設風車莊園、格麗絲二基地會館，是國內最大戶外婚宴集團，去年營收4億元。吳永強無所畏懼的勇氣，來自困頓童年的磨練。小學五年級喪母，打鐵匠父親長年離家，么妹被送養，「我從小獨立一個人，國中畢業就到大都市海鮮樓餐廳做外場服務，以前要陪客人應酬，基本上一天醉3回，但最麻煩的還是客人簽帳，我們要負責背書。」顧客不乏企業家、演藝人員，吳永強口才好反應又快，備受老闆賞識。有次總經理交代不能讓某桌客人簽單，「對方當然很生氣，叫我跟他回去拿錢，門一開竟是賭場，排排站全是兄弟，我嚇得腿都軟了，幸好那位老大還算有風度，沒太為難我。」賺錢養活自己是吳永強唯一的生活重心，一年休假日五根指頭算得出來，19歲就升副總，管理三間店面。吳永強責任心強，就算前一晚和客人應酬到半夜，凌晨3點仍準時起床和老闆到基隆漁市買魚貨，「自己去買食材，當然知道今天什麼最好吃，所以我很擅長幫客人點菜、配菜。」連當兵也善用休假日到另一間餐廳當顧問，幫忙訓練外場人員、調整菜單，每月多賺8000元零用錢。1984年退伍，大都市海鮮樓原始股東有意出讓經營權，他靠存款與標會湊150萬元入股。經營餐廳不僅讓吳永強賺到收入，也遇到改變人生的另一半。「太太那時是餐廳工讀生，她不喜歡我整天應酬，加上常喝到全身過敏，自己也覺得非長久之計。」1991年吳永強辦完自己的婚宴後，餐廳正式熄燈，得知青青農場的前一手經營者因租約到期、地主有意收回，他集資3000萬元接手。「這裡以前是台北最知名的鳥園、馬場，收門票做生意，但我認為觀賞性的東西再漂亮，很多人可能一輩子只會去一次。做餐廳就不一樣，如果你喜歡，可能一個月會來消費一、二次，何況這本來就是我最擅長的。」吳永強先打造泳池、高爾夫球場、成立餐飲部做活魚二吃，之後轉型海鮮超市兼代客料理，人潮雖多但活體海鮮維護不易，消耗品成本吃掉利潤，毛利不如預期，只好再轉型做啤酒屋、快炒料理。搭上90年代國人流行到台北陽明山、外雙溪郊區用餐，加上淡水海中天餐廳帶起啤酒屋風潮，青青農場一晚可湧進1500位用餐人潮，生意強強滾，月收平均可達500萬元；但好景不常，隨著台北市加強酒測與消費主力中小企業主登陸設廠，來客數每況愈下，營收衰退逾三成。「那時我是獅子會會長，一年有上百張喜帖，每次喝喜酒都覺得很無聊，台上致詞落落長、台下餓得發慌只能嗑瓜子，七晚八晚才出菜，我就在想為什麼台灣的婚禮不能像電影那樣，辦在浪漫花園裡，氣氛很溫馨歡樂，而不是所有人關在室內鬧哄哄。」吳永強嘗試切入戶外婚禮，又把啤酒屋改成婚宴會館。經過市場調查，他發現當時新人最嚮往在大飯店結婚或戶外教堂婚禮，2001年斥資800萬元在園區打造純白色教堂，吸引年輕人目光，「以前啤酒屋時期或多或少有做喜宴，但一年頂多1、20場，推出教堂婚禮後一年可做80場。」怎料生意剛有起色，隔年元旦竟遇上電線走火，所有心血付之一炬，正逢尾牙旺季，千萬元營業額瞬間歸零。火災發生當天，吳永強召集員工開會，「台下窸窸窣窣一直問，『為什麼會燒起來？』我第一句話就是要求所有人從今以後不要再花時間找真相，而是思考身邊有什麼親朋好友，能幫我們清運垃圾、恢復水電、修復半毀建物。」因事發突然，三天後就有一場婚宴，新人根本來不及更換場地，青青團隊和時間賽跑，整整花了二天二夜拆除廢墟，再把婚禮移到前方泳池畔，如期幫新人完成終身大事，不到一個半月，園區就恢復正常營運。命運考驗不斷，吳永強嘆口氣說：「重建好不到一年又遇上SARS，生意一落千丈，每個月要虧超過百萬元，很多同仁都勸我不要做了，天天跑銀行三點半，那種感覺真的很無助，不少同業都宣告倒閉，但我認為這時候是比誰的最後一口氣長，撐過去就是你的。」妻子、姊姊紛紛將名下房產抵押貸款，助吳永強度難關，連房東也共體時艱，讓他先積欠一年房租周轉。「疫情半年多就被控制住，年底尾牙大爆桌，我們做了二千多萬元，才能稍微喘口氣。」戶外婚宴場地維護費用高，吳永強曾一口氣砸六千萬元翻新，其中光植栽就花超過千萬元，「戶外布景特別容易壞掉、斑駁，一大筆錢花下去，3、4年就變得食之無味棄之可惜，後來我學到把預算分階段花，每年一小改、三年一大改。」有時客人也會主動給建議，像是在泳池上搭觀禮橋梁，將蠟燭放在訂製銅盤、下方綁鉛塊，營造水上漂的浪漫景致。吳永強笑說：「下一次客人再來，看我們有照他的建議修正，會覺得特別感動，曾有個大家族在我們這裡陸續舉辦七場婚禮，每隔幾年來，發現我們都有新的軟、硬體，如果一次就把預算花光，無法維持創新，再好的東西也無法永遠吸引人。」邊做邊修正是他維持企業生命力的不二法則，員工會自動自發當環境整潔糾察隊，相互提醒哪些死角需加強維護。妻子陳英嬌2006年從金融業退休，協助管理婚禮企劃部門，每月舉辦動腦會議，「三個館每月各產生一個婚企案，一年就多36個創新idea。」為了讓婚禮成為一門專業，集團自2011年起，協助實踐、海洋、萬能科技大學等20所大專院校設立產學專班，吳永強獲聘為講師，也提供學生實習舞台。他自豪地說：「桃園風車館的營運長是我從大三開始培養，28歲年薪破百萬元，我很敢重用年輕人，只要他願意承擔責任、持續成長。」近年有員工參加青年就業領航計畫，申請上國立大學，「這些年輕人在我們的訓練下，口條、應對進退面試都拿到很高分，以前是為了讀書而讀書，現在能學以致用不是更好？」一個人的力量有限，吳永強懂得善用團體資源，他號召30間餐飲業者組成「台灣米其林美食顧問公司」，廣邀各國名廚來台交流授課，共同平攤師資費用，提升集團主廚實力，間接促成觀光局爭取米其林來台。集團行政主廚李名車透露：「吳董很有遠見，他安排我們向宜蘭國廚陳兆麟師傅學藝，一年消耗龍蝦、鮑魚、干貝食材數十萬元跑不掉，我才知道什麼叫功夫菜、怎麼擺盤更漂亮。」那時雪山隧道還沒開通，吳永強會開九彎十八拐山路前去驗收。近來結婚率逐年下降，吳永強坦言，集團最大的敵人是不婚主義者。為此，他從前年起舉辦系列婚前、婚後、親子教育講座課程，強化售後服務，也和客人保持良好互動，未來有宴客、平日聚餐需求都會先想到青青集團。挫折逆境激發人的求生本能，吳永強的記憶拉回過往，一次校外教學不小心把50元零用錢搞丟，「我爸一星期才回家一次，基本上那是一週的飯錢，後來肚子餓得受不了，家裡翻箱倒櫃只剩一點麵粉，憑記憶模仿媽媽在世時做麵疙瘩，省著吃撐到爸爸回家。」窮則變變則通，吳永強一次次化危機為轉機，一如父母命名時寄予的厚望—永遠要堅強，拚出屬於自己的一片天。吳永強注重形象，剛從國外度假回國的他，警覺自己吃胖了，刻意強化運動量，早上打4小時高爾夫、晚上夜跑1小時，務求在鏡頭前呈現最佳狀態。「我可是靠臉吃飯的喔！」點開手機，秀出13年前幫和運租車拍的廣告片，他得意地說：「劇組臨時缺人，找我幫忙，沒想到變男主角。」看來明星夢董仔的偶像包袱，絲毫不輸年輕小夥子。