[]
拒駭 呂桔誠：國銀要打聯防
銀行公會理事長呂桔誠指出，銀行業已進入一個不僅是金融科技、電子化、數位金融的時代，面對很大的資訊、通訊、安全的風險，將建立資安聯合防禦機制，提升資安風險意識、建立資安資訊分享平台，重點是，各銀行的資安防禦機制各有差異，要拋開各自為政的想法，追求共同成長。銀行公會將「強化會員銀行資安聯防機制」列為年度重要任務，規劃成立CSIRT（Computer Security Incident Response Team）輔導小組，也就是電腦安全事件反應的輔導小組，協助提升會員銀行防護能量，落實銀行間的聯防機制。呂桔誠表示，政府高度重視網路安全，將資安政策提升至國安位階。公會將持續辦理資安聯防相關教育訓練，針對「金融資安資訊分享與分析中心（F-ISAC）」各項資安訊息，定期舉辦研討會，分享訊息。也將製作遭受資訊安全攻擊等異常情境的範本，供會員銀行參考。銀行公會指出，近年來駭客攻擊方式，已朝全球化與專業化發展，國內金融資安防護思維，也要朝向打團體戰模式演進，因此，公會結合新創及資安產業，共同打造會員銀行間資通安全聯防機制。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。