[]
邑昇轉型有成 10月營收雙升
PCB廠邑昇實業（5291）轉型有成，10月營收雙成長，1.05億元、月增10.4％、年增41.6％，公司表示，第四季雖為電子業傳統淡季，受惠於LED行動照明產品之出貨暢旺，營收淡季不淡。邑昇第三季營收3.24億元、稅後淨利0.28億元，每股稅後盈餘0.82元，分別較去年同期成長9.89％、55.28％、51.85％，獲利表現創下2014掛牌以來新高。董事長簡榮坤日前表示，邑昇歷經三年的轉型優化調校，今年營運回歸穩定成長軌道，看好客戶下單力道未減，預期第四季應該會維持成長力道，明年力拚營運繼續成長。今年以來邑昇兩大主要業務穩定發展，印刷電路板（PCB）本業轉攻高階產品，切入工業電腦、工控、車用、IoT及醫療等高利基領域發展，以及光電事業部LED行動照明產品外銷歐美成果顯現，帶動整體營收保持雙位數成長的年增率，目前累計前10月營收為10.21億元，較去年同期增加17.59％。邑昇的PCB產品鎖定具有技術層次及產品附加價值，以少量多樣的客製化產品為主力，目前正和材料客戶合作研發5G產品，預期可搭上明後年5G應用的大趨勢。此外，光電事業部的行動照明產品銷售比重亦逐步提高，高流明及高安全性的自行車燈已與客戶共同開發明後年度預計上市產品，同時公司亦積極發展自有品牌「DOSUN」，預期將成為公司未來不小的成長動能。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。