[]
當年稱「命夠硬、沒失敗過」　10年後張綱維「二不一負」玩壞遠航
十年前，張綱維以營建新貴之姿，出手入主老牌航空公司遠東航空；如今，遠航瀕臨破產、張綱維被立委指名公然說謊，暴起富豪與他的航空公司何以十年間淪落至此？每一架（飛機）都是我的寶貝。」十二月十三日中午，在上演遠航無預警停飛的荒謬劇、失聯二十四小時後，應交通部要求召開記者會說明的遠航董事長張綱維，會後應媒體的要求走到飛機旁合照，媒體簇擁、鏡頭快門聲不斷下，開口依然不減戲劇性。二○○九年遠東航空瀕臨破產，從債權人轉為經營者的張綱維宣布入主，所有人都在問張綱維是誰，當時意氣風發的他，接受《今周刊》專訪時大談：「我命夠硬，從來沒有失敗過。」十年後，張綱維不僅救不了遠航，自己的身家都賠下去。「這是一場烏龍，遠航沒有要停飛。」張綱維在當天記者會上，不斷對著眾多鏡頭重複這句話，並爆出他已經為遠航找到新的十億元資金。但一切恐怕都回不去了。這幾年，遠航早就是主管機關交通部眼中的最大麻煩。立委黃國昌直指張綱維公然說謊，在二十四小時的烏龍鬧劇後，大眾對於遠航的信任度恐趨近於零。當初三十九歲的地產新富豪，何以在十年後淪落至此地步？▲12月13日張綱維（右）在遠航總公司現身，於媒體包圍下強調要引入新資金、爭取復飛。年近五十歲的張綱維，二十年前頂著清華大學化工研究所的高學歷在房地產業崛起。早年他靠著不須投資土地的「捷運共構宅」，搭上房地產景氣多頭列車，快速累積資本。○六年，他將淡水小坪頂一千多戶餘屋重新包裝為「環遊郡」推出，翻轉這個曾經搞垮八家建商的山頭而受到矚目。但張綱維雖敢逆勢操作，一舉炒熱話題，不過此案實際銷售率卻普通。從地產事業暴發崛起的張綱維，原本與航空業八竿子打不著邊，他靠著敢搏、大膽的經營風格迅速崛起，卻在處處謹慎、高風險低毛利的航空業中水土不服。「航空業極需要專業背景的人來經營。」去年在核准星宇航空設立時，交通部政務次長王國材接受本刊專訪時，就曾語重心長地這樣說。這句話意有所指，因為從三年前宣告復興航空破產的國產實業，到今天的遠東航空，都以非航空背景經營，結局同樣黯然。經營航空業的門檻有多高？連在長榮集團超過四十年，在海運、鋼鐵、資訊、航空等事業均歷練多時的長榮航空董事長林寶水都坦承，航空業當然最辛苦，「壓力大多了。」不論專業度、抗壓力的要求都比許多行業來得高，尤其需要專業經營。攤開遠航經營團隊名單，張綱維與擔任副董事長的鄭晴文，都出身自樺福建設。今年中，上任兩個月的遠航總經理李梓煌辭任後，張綱維自兼董事長、總經理二職，過去短短一年內，遠航就換了四任總經理，團隊更迭頻繁，不料半年後就爆出如今的財務危機。「從航空本業來看，照理遠航應有改善。」一名航空界資深人士分析，近年代理的日本樂桃航空地勤業務有成長，又停飛幾條不賺錢的航線，理論上營運應有所改善。民航局副局長方志文也指出，遠航去年虧損三億元，今年截至目前為止，已虧損了七千萬元。當初張綱維入主遠航，也是看好兩岸直航、中轉商機，但事實上，這幾年兩岸商機並無當初樂觀。而遠航主要的澎湖、金門離島航線，又是社會責任大於獲利的航線，即使虧損幅度縮小，想翻身仍然難度極高。此外，遠航財務不獨立，與集團之間的資金往來也引發財務風險疑慮。今年五月最高行政法院判決指出，遠東航空向合作金庫借貸約二十二億元，並將款項借給關係人，導致遠航庫存現金水位不足，有財務風險缺失。從兩大國籍航空華航、長榮航來看，去年淨利率分別只有一．三三％、四．○一％，與一般代工業「毛三到四」相差不遠；而連續多年虧損的遠航，董事長向銀行貸款後，不思提升航空本業的競爭力、改善虧損，卻把資金挪作他用，公司治理之差可見一斑。這幾年，張綱維整體事業經營表現不如過去亮眼，賴以起家的營建本業許久未推出新案，且積極進軍北中南各地的BOT案（Build Operate Transfer，民間興建營運後轉移模式），最後卻一件都沒有完成，不是解約就是拱手讓人。其中近年最具爭議的，首屬故宮南院BOT案。一五年八月，張綱維以旗下樺鼎開發（後成立特許企業「樺璽公司」）取得「故宮南院附屬文教設施BOT案」五十年經營權，之後卻打算興建與文創無關，號稱全台最大、可容納一千多個房間的飯店，無視原來BOT案的公益目的。本刊自一七年二月起，就率先獨家揭露故宮南院案的荒謬與不合理之處。本刊發現，張綱維與故宮南院簽約後不久，竟拿故宮的土地向安泰銀行融資三億元，作為支付故宮的履約保證金。更扯的是，由於該案投資執行計畫書幾經翻修均未能獲得故宮通過，以致樺璽未能取得地上權設定，連帶牽制張綱維取得十九．四億元銀行聯貸資金進度；據聞，當時甚至傳出有政治力對此介入關切，一度改變了故宮准駁態度。以上情節在本刊揭露後，故宮對地上權設定再度喊卡，雙方合作關係也在一年後解約。但故宮南院一案，又一次凸顯張綱維敢於高財務槓桿的經營風格，這在資金密集、毛利低，資金運作強調保守謹慎的航空業，不僅不合宜，也拉高風險。這次遠航無預警停飛的烏龍事件，民航局按《民航法》第一一二條開罰三百萬元罰鍰，並報請交通部廢止遠航的營運許可；遠航則在十二月十三日送陳述書，民航局於十八日下午五點陳述意見截止時間後，才會審查是否符合「無預警停航」，再決定後續動作。但無論結果如何，張綱維上演這齣荒謬劇後，對品牌形象大傷，想挽救幾乎已是不可能任務。況且，遠航有不少臨時停飛的不良紀錄，早就前科累累，民航局更多次開罰。國內不少旅行社、供應商私下直言，「已經很少與遠航合作，因為太常跳票。」交通部部長林佳龍話說得更明：「遠航的公司治理出了狀況。」遠航迄今提不出明確的購機計畫，十億元資金能否到位更是充滿不確定性。林佳龍已放話：「先善後、做好飛安，再討論復飛。」若遠航經營團隊未能一改不專注的態度，想要脫離停業命運，相當困難。「現在誰還敢接手遠航，誰知道它外面欠了多少錢？」一名航空業人士不諱言，遠航既未公開發行，財務又與母公司糾纏不清，無論誰來接手，想振衰起敝談何容易！