[]
柯文哲贏定了　丁守中選舉無效敗訴確定
丁守中一審敗訴後，無法認定判決理由，他強調去年11月24日的選舉中，最嚴重是中選會任意擴張法令解釋，一邊投票一邊開票，下午4點投票時間過了後，卻沒管制排隊，有780個投開票所在4點後還在投票，選民邊看手機開票邊排隊等投票，但有的人早在4點前就已投完，有至少11萬人受影響，違反《憲法》平等原則，因此提出上訴。丁守中二審主打逾時投票，造成邊投票邊開票，已構成選務違法，應重新選舉，丁守中開完庭後強調，上訴是為了民主選舉制度的健全，不是為個人，丁守中的律師團強調，去年選舉時，與公投一起投票，公投有高達13個議案，中選會事前規劃不當，仍以下午4點為投票截止時間，律師團認為，中選會發現原訂時間無法完成投票，沒有事前先公告延長投票時間，造成邊投票邊開票的情形，影響選民投票意願，資訊也不平等，違反選舉平等原則及正當程序原則。丁守中認為，去年的選舉亂象，是中選會和台北市選委會嚴重違法失職，是全世界民主國家選舉的笑話，它完全破壞選舉的公正和公平性，一審判決沒有及時匡正違法失職的行為，甚至用判決來替違法背書，丁守中認為，難保將來民眾不會起而傚尤，直到下午3時50分時才到投票所投票，等著一邊開票、一邊投票，將讓我國民主選舉公平制度完全被破壞，因此提上訴，今高院遭判敗訴，因市長選訴無效訴訟，無法上訴最高法院，丁守中敗訴確定。