['林冠百', '廖鴻輝']
德信證子公司捲入財務危機  金管會以背信罪移送、解職董座、開罰240萬元
〔記者王孟倫／台北報導〕金管會今天對證券業做出重大裁罰！金管會表示，德信證券對其子公司（德信冠群創投）投資「獨身貴族」發生重大虧損，涉及督導不周，因此，勒令解職董事長林冠百的職位，重罰240萬元，另外，金管會還察覺該項投資過程異常，並以涉嫌背信罪移送檢調偵辦！曾被稱為餐飲業小開，德信證券前任董事長林冠百為七年級生，他過去常登上媒體的影劇版，傳出與知名女藝人交往消息。而德信證券子公司投資的這家「獨身貴族」，則是國內知名老牌的女性服飾品牌。對此，金管會證期局副局長蔡麗玲指出，儘管，林冠百並非德信證的現任董事長，不過，依規定，違反證交法而遭到「解職」者，未來三年都不得回任金融業任職，範圍包含銀行、保險及證券業都不行；此外，林冠百也是15年來，國內首位被解職證券業的董座。為何重罰德信證券？證期局表示，德信證券的子公司德信創投投資「獨身貴族」三家相關等公司發生重大虧損，涉督導不周，另外，自營投資更未落實內控制度相關措施，已違反證券管理法令。證期局指出，德信證券有三大缺失，第一、監督管理不周，未督促子公司德信創投訂定內控制度，對德信創投監理的查核報告查核不確實，及未按月取得德信創投財務資料等。第二，德信證券遲延向金管會申報，子公司投資「獨身貴族」等三家公司發生重大虧損。第三，德信證券自營部投資有價證券的買賣分析及虧損控管作業流於形式。在公司虧損方面，蔡麗玲表示，德信證子公司投資「獨身貴族」1.15億元並取得持股，後來卻因故取消，不過，「獨身貴族」尚欠5500萬元款項未返回。在處分方面，包括對德信證券開罰240萬元，並命令解除行為時董事長林冠百，及吳姓投董事兩人職務；另外，也停止總經理廖鴻輝、前內部稽核張姓主管六個月業務執行。蔡麗玲強調，由於這項投資過程，有多項異常規之處，包括：未經證券及創董董事會通過，就快速匯款過去等，因此，金管會主動以涉及背信罪，移送檢調調查偵辦。