[]
18隻名犬餓到互咬致死、3隻僅剩狗頭　男子動保法起訴
台中市一名周姓男子，一時興起想飼養狗狗，他陸續領養了20多隻貴賓狗、馬爾濟斯、博美等寵物犬，卻疏於照顧，懶得餵食、清洗，屋子發出惡臭，女友受不了離去，最後乾脆搬走，讓這些狗狗自生自滅，台中市動保處人員進入屋裡，發現滿屋狗屍，臭氣沖天，還有狗狗因為太餓而互咬，狗吃狗，因為現場發現三個狗頭與撕裂殘骸，全案偵結，台中地檢署依違反動保法起訴周男。27歲的周男在台中市北區承租一處六坪大的套房，與女友同居，2017年7月他因為喜歡可愛的小型犬，陸續認養了多隻貴賓狗、馬爾濟斯、博美、臘腸等狗狗，可惜他喜愛動物只有三分鐘熱度，一開始還願意幫狗狗清大小便、餵食、洗澡，但後來懶得照顧，小小斗室擠滿犬隻，且發出惡臭，女友受不了搬離兩人同居處。而周男本來就懶惰，少了女友幫忙照顧狗狗，他乾脆另外租房子自己住，任原本套房內的狗狗自生自滅。起訴書指出，動保處人員進入時，發現狗籠子內7具狗屍體、冰箱內2具、床底下3具、床邊塑膠袋內2具、洗衣籃內1具，其餘還有3個狗頭，及遍地殘骸，令人不忍目睹。周男則供稱他，偶而也會回去看看狗狗，供給飼料與飲水，也有帶走約10隻較健康的送給別人，今年2月死掉2隻，他沒錢處理狗屍，就先存放冰箱，3月女朋友不願住，兩人才搬到一中街套房，但他又回來查看時發現死了一片，可能是傳染病，他還沒有時間去處理。檢察官原本懷疑周男是企圖經營地下犬隻養殖場，但周男否認有進行犬隻買賣，也查無積極從事買賣證據。全案偵查終結，檢察官認為周男缺乏愛心，也不懂照顧犬隻，任由犬隻生活環境擁擠、髒亂、充滿排泄物，也無乾淨的水及食物，犬隻生病也沒有帶去看診就醫，任由因疾病、缺水及食物，飢餓倒閉及互相攻擊撕咬，造成大量犬隻死亡，最後全數死亡，因此依違反動保法25條，可處兩年以下有期徒刑或拘役，併科20萬以上200萬以下罰金。