[]
科技基金今年漲勢 傲視群雄
今年美股多頭氣盛，但科技股表現更是技壓群雄，很有機會締造難以突破的2019年障礙。根據晨星最新統計資料顯示，科技基金今年前八個月平均漲幅高達22％，超過標普5百指數大盤的16％，其中更有四檔基金操盤績效超過30％。截至9月初為止，晨星追蹤的科技基金今年以來的平均績效為大漲22％，僅有又上成長基金（Upright Growth）操作績效賠錢。晨星分析師葛林豪德（Robby Greenhold）表示，「今年上半年資訊科技類股就是標指表現最強的類股，大盤的漲幅超過3成來自於資訊科技類股的貢獻。」績效高居首位的是富達的精選資訊科技服務基金，今年迄今大漲37％，但令人意外的是，這檔基金並非重押尖牙股，而是主攻支付，截至6月底，該檔基金的前四大持股分別是威士（Visa）、萬事達卡（Mastercard）、PayPal與Worldpay，光是這四大持股就占整體基金投資比重的43％。投資績效超過三成的還有貝萊德的科技機會基金（BlackRock Technology Opportunities），今年迄今飆漲31％，基金前10大持股包括騰訊、阿里巴巴、Alphabet、亞馬遜、臉書與蘋果等尖牙股。另外一個有趣的現象是，績效前幾強的科技基金中都會重押軟體龍頭微軟，舉例來說，百能全球科技基金（Putnam Global Technology）光是微軟一檔個股的持股比重就高達19％，而微軟股價今年以來暴漲逾3成，帶動百能該檔基金今年以來強漲近34％。除此之外，被動型科技基金整體績效也壓過積極操作型科技基金，根據ETF.com的資料指出，截至8月21日收盤為止，美國科技ETF基金今年來的平均績效為大漲21.8％，其中排名居首的是景順（Invesco）的DWA科技動能ETF，今年迄今狂飆約50％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。