[]
台灣設計師去馬來西亞挑戰史詩大片　金馬評審全數通過頒獎給她
蔡珮玲之前曾以《如夢》《星空》《南方小羊牧場》《血觀音》等片入圍金馬獎最佳美術設計，由於她與《夕霧花園》導演林書宇是國中同學、兩人曾合作《星空》，品味接近又能直接溝通，因此當林書宇提出合作邀約，蔡珮玲也慨然允諾，唯一要求就是希望去馬來西亞拍攝時帶著當時8個月大的兒子同行。接下《夕霧花園》美術指導後，蔡珮玲先讀原著小說與劇本做功課，為了解劇情中馬來西亞日本殖民時代與二戰後的狀況，她蒐集大量資料，尤其因故事男主角是位日本園林師，如何在片中的馬來西亞金馬崙高原打造一座日式園林，更是蔡珮玲的最大挑戰。在人物造型設計上，蔡珮玲都會就影片角色尋找真實世界相對應的原型人物。此次《夕霧花園》裡李心潔飾演的法律人張雲林、或阿部寬飾演的園林師中村有朋造型，蔡珮玲都經過一番研究，分別以大馬律師P.G. Lim（林碧顏）與日本庭園大師重森三玲為主要參考對象。1918年出生的林碧顏是大馬法律界的女性先驅、該國首位女大使，具有法律人的知性形象。不過蔡珮玲認為，年輕時的林碧顏跟張雲林相比，仍太剛硬一點，所以再加上一些當時日本女星岸惠子的堅強感、以及作家向田邦子的氣質。《夕霧花園》男主角中村有朋的造型，則參考日本現代「枯山水」大師重森三玲。但蔡珮玲指出，因重森三玲作品過於前衛，所以電影裡中村有朋打造的日本花園是參考當年皇室成員休閒旅遊的別館桂離宮。蔡珮玲透露，原本一直找不到電影中的日式庭園場地，但她一直相信導演張艾嘉曾說過的話：「老天爺會告訴你到哪裡找」。由於勘景時發現有個場地有水流過，蔡珮玲靈機一動，決定打造一個有河流過的日式庭園。雖然當時覺得構想很新鮮、後來在鏡頭前呈現也很美，但蔡珮玲忍不住苦笑說，從無到有搭建這座花園時，才真的體會到戲裡中村有朋的心情。由於當地工人施工的節奏與台灣人有落差，加上天氣因素，讓蔡珮玲搭建花園頻頻受挫。雨季一來，花園被淹、橋漂走，更別說園內河邊的水草，每次種下，水一來就被沖走。還有導演希望園內河上的燈籠，在夜裡有如點點星光，而每個燈籠都得以手工打造，再一一安置固定。就連片中幾大串的紙鶴，都是工作人員辛苦用手折出來的。電影裡的日式庭園花了兩個月才完成，美術預算也幾乎花完。相較之下，片中位於馬來西亞東部的日本拘留營，因為預算有限，於是利用山林地形與溝壑組合而成，加上當地木工熟悉工法，因此只花了5萬台幣就很有效率的完成搭景。另在片中使用的英式風格家具部分，也容易許多。因此次電影製作是由曾製作影集《馬可波羅》與電影《瘋狂亞洲富豪》的馬來西亞「餅乾電影製作公司」（Biscuit Film）負責，該公司經驗豐富，當地也有許多英國舊式家具，讓蔡珮玲可以有更豐富的創作資源。