[]
中國人行釋2800億人民幣短期活水 創11個月新高
今 (19) 日中國人行在公開市場進行人民幣 300 億元 7 天期及人民幣 2500 億元 14 天期逆回購操作。由於今天市場無逆回購到期，意味著中國人行向市場淨釋出人民幣 2800 億元活水，創下今年 1 月 17 日以來最高金額。配合昨 (18) 日中國人行向市場釋出人民幣 2000 億元資金，並調降 14 天期逆回購利率 5 個基點，創下約 4 年來首度下調該天期利率紀錄。業內人士指出，年底將近，市場流動性通常會較緊俏，中國人行依慣例會在年底釋出足夠的資金以保持市場流動性穩定。從市場利率的走勢來看，目前隔夜、7 天期等短天期利率保持在低檔。昨日，隔夜和 7 天期利率分別為 2.485%、2.585%，較前一個交易日下滑 2.1 個和 0.3 個基點。但 14 天期以上的跨年度種類利率則出現明顯上揚，反映出跨年資金面趨於緊俏。昨日 14 天期利率為 2.537%，較前一個交易日上漲 10.7 個基點。可以預期中國人行會持續密切關注市場流動性的狀況，繼續擴大逆回購操作，同時 28 天期逆回購也有機會搭配使用，紓緩部份元旦、春節的資金需求高峰問題。有分析指出，根據中國中央經濟工作會議提出，穩健的貨幣政策要靈活，保持流動性合理充裕，降低社會融資成本等方針。展望明年，穩增長、降成本將是中國人行貨幣政策的主要目標，所以中國貨幣寬鬆空間依然存在，降準降息操作仍有機會繼續實施，而最新一波降準在 1 月推出的機率高。