[]
互動資通：溝通安全 企業最關注議題
隨著全球數位轉型的高速發展，5G、物聯網、智慧手機、行動支付等多元應用技術，將帶來新型態的資安風險，中美貿易戰更加劇國際局勢的動盪，互動資通董事長郭承翔表示，溝通安全再度成為企業最關注的議題。IDC報告指出，至2023年全球數位化轉型投資支出預估將達7.4兆美元，在ICT總投資的佔比更增加到50％以上，其中以數據智慧與分析領域的成長最高。根據IDC的估計，49％的企業預計在兩年內，計畫將部署在公有雲上的應用程式搬回內部私有雲中，除了資料外洩疑慮的資安考量外，長期租用公有雲的高成本也是主因。因此預估2020年企業針對私有雲部署的需求將大幅提升，並且以私有雲溝通協作為基礎，深化企業本身之產業應用，打造自家專屬的產業生態系，加速數位轉型落地。而觀察2020年企業即時協作市場關鍵趨勢，郭承翔認為，將朝「私有雲溝通協作系統為基礎，打造企業自身的生態系」、「企業溝通協作系統協助企業數位轉型」、「溝通安全再度成為企業最關注的議題」、「由內部溝通接軌到外部客戶的即時服務」、「從企業通訊協作系統延伸到各項人資應用」等五大趨勢發展。此外，IDC指出，為確保經濟發展的穩定性與國家安全，預估到2022年高度數位發展的國家，將有40％走向資安在地化，透過資安自主與技術佈局，也因此互動資通預估，2020年溝通安全將再度成為企業最關注的議題，高資安私有雲架構的企業溝通協作系統，將成為資安在地化、自主佈局的關鍵之一。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。