[]
《金融》國銀分行雖減少，就業人員及ATM台數仍續增
數位金融趨勢衝擊實體分行需求，金管會表示，國銀分行家數自2014年以來持續衰退，5年來減少達63家，但自動櫃員機（ATM）裝設台數則反向增加，5年來累計增加2594台，且功能持續擴充，而國銀就業人員5年來亦持續成長，顯見法遵及資安人才需求大。金管會2017年10月將金融機構每年申設次數自1次放寬為2次，每年5月及11月均可提出申請，以增加申設彈性，促進金融服務據點發展。不過，今年首次申請卻出現沒有銀行提出申設分行需求的「掛蛋」狀況，為歷年來首見。據金管會統計，全體國銀分行自2014年的3460家高峰一路下滑，去年減少14家至3403家，今年5月底再降至3397家，創2011年3359家以來近8年低點。累計近5年來分行減少63家、簡易分行減少12家，若11月無國銀申設分行，預期將連5年出現衰退。不過，銀行局指出，金融科技雖使國銀分行家數減少，但ATM則持續增加，從2014年底的2.71萬台持續增加至今年5月底的2.97萬台，5年來增加2594台，且功能持續擴充。而實體分行部分雖被新科技取代，但仍扮演關鍵角色，因此未出現驟減情況。銀行局進一步指出，從國銀就業人員變化觀察，亦從2014年的14.1萬人增加至去年底的15.1萬人，顯見實體分行雖受新科技影響而減少，但也同步帶動龐大的資安、法遵人力需求，使國銀就業人員持續增加。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。