[]
自拍照瞳孔洩密遭男粉上門猥褻　女星道歉：不會退出演藝圈
日本偶像團體「天使突拔Niyomi」現年21歲的成員松岡笑南，上月1日深夜返家遭一名男子突襲，被拖到暗巷上下其手，造成臉部受傷，嫌犯落網後自稱是她的粉絲，是透過她的自拍照裡的瞳孔倒影找到偶像住家位置。松岡笑南事後在推特發表聲明，向粉絲和大眾道歉，對於因為這樣的事被大眾所了解感到遺憾，不過她會堅持夢想到最後一刻，表態「從沒想過，也不會退出演藝圈」。松岡笑南9月1日深夜23時左右返回位於東京都江戶川區的住處時，突然從背後被人以毛巾摀嘴，倒在地上後被拖到陰暗處上下其手，她因極力掙扎而受傷，所幸最後並未遭到性侵。警方追查後，逮捕家住埼玉市北區的26歲無業男子佐藤響，他當下立刻坦承犯行，並透露自己是松岡笑南的粉絲，於本月8日起訴佐藤響。佐藤響偵訊時供稱，是透過松岡笑南在社群網路分享的臉部照片中，透過瞳孔映照出的景象作為線索，再利用Google Maps的街景服務功能，找出符合映照在松岡瞳孔中的車站風景和特徵的車站，接著在車站埋伏跟蹤，另外在松岡上傳的影片中，研究窗簾的位置及窗戶的光線照射等線索，確認松岡在大樓內的房間位置。此事上月中在透過媒體傳開，松岡笑南22日透過社群媒體公開聲明，首先就和一路支持她而感到不安的粉絲道歉，並對於這件事讓更多人知道她而感到遺憾和後悔，「雖然收到各式各樣的意見，但是從事情發生到現在，放棄當偶像這件事情在我心中一次也沒有考慮過。」她表示喜歡跳舞、唱歌、和大家一起說話，因此不論發生說都說好要一起走到最後的成員，她不會因為這次的事件就擊潰從小的夢想。松岡笑南最後也提及，目前會暫時停止現場活動，也會一點一滴努力更新社群媒體，「希望能夠再次站到大家面前，讓大家看到成長後的松岡笑南。」