[]
被仙人跳？刑事局月曆超正女警成小三　遭爆「搶人老公」
刑事局日前才風光公布，首次和民間跨界合作，拍攝2020年的月曆，沒想到其中一名外型亮眼的女警竟然被人指控當小三，一名女子在老公的電腦裡面發現很多的交往證據，氣得要提出通姦告訴，刑事局方面則澄清，女警當時並不知道對方已婚，雙方也沒有發生親密關係，懷疑自己被仙人跳。首次和民間團體跨界合作，刑事局拍攝公益寫真月曆，以刑事警察專業、多元能力、服務助人為主題，每個月份都有不同的主角model，從上千名刑警菁英中選出25人擔任形象大使，但是其中一名形象大使竟然爆發醜聞。對著鏡頭擺出自信表情，代表著希望可以建立智慧警政安全聯網，這名陳姓女警被指控和一名已婚男子發生婚外情，元配在丈夫的電腦中發現多張女警穿著性感睡衣的照片，指控兩人一起去越南玩，還忘情擁吻，元配氣得提出通姦告訴。被指控的女警身材姣好、外型亮眼，是刑事局偵查正，局裡還有一名論及婚嫁的男友，消息傳回刑事局，令人震驚。但刑事局只發表書面聲明，說明男女雙方是在今年4月份認識，5月開始男方主動追求女警，女警並不知道對方已有家室，8月發現已婚後當下立即斷絕聯繫，強調雖然一起出遊，但是沒有發生親密關係，當事女警也將採取法律途徑，捍衛自己清白。形象大使竟然爆發醜聞，刑事局局長強調，將請督察單位對此事進行查處，屬實的話就依規定懲處，絕不寬待。