[]
中國饕客不買帳　155年「烤鴨之王」面臨下市危機
中國北京老字號全聚德以烤鴨聞名，如今業績下滑大不如前，今年前三季財報淨利腰斬60%，上個月底前任董事兼總經理張力辭職，被外界視為是替業績下跌負責。更有外媒報導，擁有155年歷史的「烤鴨之王」全聚德，恐怕面臨下市危機。北京坊間流傳著「不到萬里長城非好漢，不吃全聚德烤鴨真遺憾」，全聚德烤鴨家喻戶曉，根據外媒指出，中國周恩來總理一生中曾有27次在全聚德宴請外賓，包括尼克森、季辛吉、卓別林等。當時一般人民，不論找工作或宴請，全聚德都是首選，可見熱門。上月新浪網則報導批評這些老字號店家不僅沒給傳統留下更多美好回憶，卻還占盡了傳統的便宜，原來早在2017年中國商務部等16部門發起《關於促進老字號改革創新發展的指導意見》，對於老字號轉型提供不少意見，但這些老字號店家在政府協助、補助下，根本無需擔心融資投資、對抗風險、營收壓力，簡直就像個巨嬰，在政策營造的溫室中肆意打滾。然而打著老字號招牌，全聚德表現始終不佳，轉型緩慢，面對越來越多烤鴨名店崛起，民眾選擇性變多，競爭力一路下滑。全聚德最令消費者詬病的是服務態度傲慢憑什麼收服務費，老店既排不上高格調、CP值也不優，與後起新秀網紅店更沒得比，於是「烤鴨之王」稱號一去不復返。根據最新發布的財報顯示，2019年上半年度，全聚德營業總收入為人民幣7.58億元，與去年同期相較下降13%，利潤更大幅下滑近60%，連帶高層人事大地震，董事兼總經理張力辭職，傳是為業績去職，外媒則報導指出，被稱為餐飲老字號第一股的全聚德，恐怕面臨下市危機。