[]
高院裁《禁蒙面法》違憲　限制超合理所需 (19:20)
【19:20】民主派議員發出聯合聲明，要求政府立即撤銷所有根據《禁蒙面法》起訴的案件。聲明表示，政府當初表示訂立《禁蒙面法》原意是減少社會上的嚴重衝突及示威，但自生效以來，示威不但沒有減少，激烈程度更沒有減退；民主派議員呼籲政府放棄上訴至更高級法院。聲明稱，香港目前面對的是政治問題，應該政治解決，而非透過立惡法或透過法庭去解決。同時，民主派議員呼籲政府應立即讓所有在理工大學校園內的人和平離開，而不作任何檢控。【16:20】就高等法院今早裁定《禁蒙面法》部分限制超乎合理所需，因此屬違憲，申請人之一、法律界立法會議員郭榮鏗表示，判決代表《禁蒙面法》由現在開始已不適用。他又指出，過去有人因觸犯《禁蒙面法》被起訴，律政司應該立即停止或撤銷檢控，法庭亦理應不受理相關案件。郭榮鏗相信政府會就此案上訴至終審法院，但他認為上訴不能解決社會矛盾，亦表明民主派會和政府「奉陪到底」。【14:10】申請人之一的社民連成員梁國雄在庭外表示，高院的裁決證明《緊急法》並沒有超然的地位，法庭認為特首不可隨便引用《緊急法》去訂立法令，需要符合《基本法》及《香港人權法案》的框架。梁國雄又指，港府10月初以「先制定，後審議」的方式，引用《緊急法》訂立《禁蒙面法》，繞過了立法會的權力，也令社會局勢更加嚴峻。【12:59】政府10月初引用《緊急法》訂立《禁蒙面法》，24名民主派議員早前申請司法覆核和臨時禁制令，高等法院拒絕頒下禁制令，但批准就《緊急法》和《禁蒙面法》司法覆核進行合併聆訊，連同社民連梁國雄提出的司法覆核一併審理。高院今（18日）頒下判辭，裁定《緊急法》賦權特首會同行政會議，在任何危害公安情況訂立規例方面，不符合《基本法》的規定。至於《緊急法》關乎緊急情況是否合憲，法庭不作裁定。至於《禁蒙面法》，高院裁定《禁蒙面法》部分規定，對基本權利所施加的限制，超乎為達致目的之合理所需，不符合「相稱性驗證標準」。申請人為24名民主派立法會議員及社民連梁國雄。答辯人為特首、行政會議、警務處長及律政司長。申請由法官林雲浩和周家明共同審理。