[]
今年強攻新南向放款 華銀海外獲利比重 衝37％
華南銀行衝刺海外獲利，今年海外分行及OBU（國際金融業務分行）的稅前盈餘目標為占全行盈餘比重37％，華銀主管分析，今年大陸分行獲利有微幅成長，整體來看，除美國經濟持續成長、企業獲利表現佳外，配合政府新南向政策，包括越南、菲律賓、柬埔寨、寮國及緬甸等東南亞國家，都有較高的經濟成長率，放款需求及利率亦相較台灣或其他國家地區高。華南銀行強調，除了針對台商轉投資的績優企業持續給予融資服務，同時將積極爭取與當地產業前景較佳的企業放款往來。華南銀行主管說，今年受中美貿易戰衝突影響及國內政府新南向政策推動引導下，大陸台商及部分外商已逐步移轉產業鏈至越南、柬埔寨等新南向國家，且新南向國家多在經濟成長階段，相關基礎建置資金需求殷切，加上有人口紅利優勢，因此，華南銀行已設定新南向國家地區為海外深耕首要地區。另外，美國近年經濟表現亮眼且受惠於美國升息效應，整體收益表現佳，在過去年度全力落實並完成相關法遵基礎建置後，華銀已設定擴大在美國的業務目標，希望能掌握美國聯貸業務的商機。而為了因應中美貿易戰，以及大陸經濟下行，華南銀行對大陸的國家曝險將更審慎監控，以審慎經營及降低風險為今年度的主要規劃考量。而在據點評估中，今年華南銀行暫無增設其他海外地區分支機構的規劃，但考量受惠自大陸廠商轉移的新南向國家地區，尤其是台商轉移最多的越南市場，目前華南銀行正積極尋求將河內代表辦事處升格分行，同時爭取緬甸仰光代表辦事處升格分行的可行性。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。