[]
銀行業投機交易可能鬆綁 伏克爾法則修法 過兩關
美國金融監管機關貨幣監理局（OCC）與聯邦存款保險公司（FDIC）20日（周二）通過《伏克爾法則》（Volcker rule）修改版本，這代表自金融海嘯後針對銀行業投機交易的嚴格限制即將獲得鬆綁。此舉被視為華爾街銀行在川普總統任內的一大勝利，但也招來外界批評，擔憂納稅人再度面臨風險。《伏克爾法則》為2010年《陶德-法蘭克法案》（Dodd-Frank）金融改革的一部分，藉由嚴格的規範禁止金融業者進行自營交易（Proprietary Trading），但可允許銀行為客戶買賣證券以促進市場流動性。自伏克爾法則實施以來，銀行業者就怨聲載道，認為該法內容既複雜又含糊不清，實在難以遵守，連帶在其他交易跟著綁手綁腳。川普就任以來就表明支持鬆綁金融管制，而高盛、摩根大通、摩根士丹利等重量級銀行多年來也不斷遊說，促成《伏克爾法則》在2018年開始著手修改。根據最新版本，監管機關放寬銀行業者的繁重法遵程序，銀行業者不用再花太多時間和資源證明自身遵守該法，同時也鬆綁銀行投資對沖基金和私募基金的部分規範。據悉，監管機關有意進行額外修改，進而放寬其他的投資限制。聯邦存款保險公司（FDIC）、貨幣監理局（OCC）已核准修改《伏克爾法則》。接下來還須聯準會（Fed）、美國證管會（SEC）、美國商品期貨交易委員會（CFTC）這3家監管機關同意，預料不會經過大幅更動即可通過。儘管許多專家先前也同意法規太過繁雜，但也擔憂修改版這將使納稅人再度面臨風險。消費者團體和民主黨議員的批評，該法修改後可能使銀行業者進行更投機的交易。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。