[]
【愛滋感染者的困境番外2】政治人物口出歧視語言　不當法條把感染者當罪犯
例如現任監察院院長的張博雅，曾在1991年擔任衛生署長時發表〈對抗愛滋：告全國公開信〉，以道德威脅的口吻告誡民眾，還在7年任內印製300萬份印有「一旦得（愛滋）病，除了不幸被迫感染者外，如為自作孽者，將會是失去尊嚴，活得痛苦，死得難堪又難看」等歧視文字的宣傳品。2003年，時任副總統的呂秀蓮在公開場合提到：「有人說，愛滋病是老天看不下去的譴責。」「的確是好好反省性氾濫的時機。」毫無根據的「天譴說」，將愛滋病與性氾濫做直接連結，引發爭議。2005年，長年收容照護愛滋感染者與愛滋孩童的「關愛之家」遷入台北市再興社區，引發該社區居民恐慌反彈，居民曾請國民黨立委賴士葆、市議員厲耿桂芳、蔣乃辛等人開協調會，要求關愛之家搬離。後來社區自治管理委員會更提起民事訴訟，控告關愛之家。隔年，市議員厲耿桂芳召開記者會，激烈批評台北市政府縱容同性戀者舉行公開婚禮，還稱該族群將導致愛滋病加速擴散，成為難以處理的「衛生問題」。而再興社區案於一審敗訴後，在社運團體與學界壓力下，立法院修改《人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例》，明文保障愛滋感染者的居住人權，使關愛之家在二審勝訴，再興社區案成為台灣愛滋人權議題的重要判決。今年11月，新北市議長蔣根煌批評總統蔡英文通過同婚法案，讓許多國外同志到台灣登記結婚，造成出生率低迷，還說擔憂同性戀會成為愛滋病傳播的溫床，持續加深同性戀與愛滋病的錯誤連結。1990年頒布的《人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例》也與時俱進，歷經七次修訂，逐步保障愛滋感染者的生活權益，但仍有不足，愛滋感染者權益促進會秘書長林宜慧說：「《感染者保障條例》第21條的蓄意傳染條款：『明知自己為感染者，隱瞞而與他人進行危險性行為……致傳染於人者，處5年以上12年以下有期徒刑。』且『未遂犯罰之。』換言之，只要愛滋感染者未主動揭露感染資訊、和他人無套性交，無論是否將病毒傳染給對方，都有刑責。」她指出：「這會產生很多問題，條文把愛滋感染者切出來分成兩個族群，一群人知道自己感染愛滋，一群人不知道自己有感染愛滋，當一個人覺得自己可能是感染者，卻不去做篩檢，他就不在這個條文的規範內，也不需要產生任何法律責任，這會讓很多人不願去做篩檢。」「另外，當相異伴侶（其中一方為感染者）在相愛時，約好發生危險性行為，且對方也沒有被感染到，這條罰則依然成立。所以很常見的是，一對情侶怎樣發生關係都ok，但分手交惡就可以控告感染的一方，這條文就變成一項報復的工具。」權促會正在努力推動修改刪除該條文。