[]
點膠 強打年終限時回饋
100％台灣國產製造「桌上型點膠機」大廠－點膠科技公司為回饋客戶支持，推出「年終限時回饋」方案，優惠機型包括「DT-300Q自動點膠機＋6000E出膠控制器」，優惠活動自即日起至2019年12月31日截止，機會難得業者宜把握良機搶購。點膠科技「DT-300Q」自動點膠機器人擁有五大特點：（1）PC base高規格設計加USB介面上傳下載程式容易。（2）可3D圓弧補間的控制系統解決各種空間的點膠路徑。（3）具256組程式組別記憶功能符合多樣產品種類使用。（4）可分外接自動化原件成為多功能生產設備。（5）單機即可操作安裝最簡易。近期又開發成功的容積式精密出膠機特點，包括：（1）機械式直接加壓於膠水，不需要額外空氣氣壓源，無膠水量多量少需補償問題。（2）透過微電腦控制計算能穩定精準的控制出膠量。（3）具備回吸功能能避免膠水滴漏。（4）具備回吸功能能避免膠水滴漏。（5）可以直接連上DT系列機器工作，此新產品適用於各種低黏度膠水使用，如alcohol、volatile liquid、UV resin等，並可精密出膠於充填、微量點膠、單點點膠、線段點膠、分裝點膠、封裝點膠等。洽詢電話：（02）8221-6639，網址：http://www.d-t.com.tw。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。