[]
鳥園養保育類藍腹鷴 未登記又PO網「交流」被逮稱鳥已死
72歲蘇男鳥園飼主，在臉書貼文「交流手養7隻小太陽」及「交流咖啡雉1支5千」，還各附上藍腹鷴照片，暗示有販賣第二級保育類野生動物的藍腹鷴，經保七第五大隊查獲，他辯稱只是「交流」鳥類，且該隻藍腹鷴已死亡。台中地檢署21日依違反動物保護法起訴。藍腹鷳是深藍色的大型雉類，又稱藍鷳、台灣藍鷳，棲息在台灣中低海拔森林，因棲息地破壞、過度捕獵等原因，生存受到威脅被列為第二級保育類野生動物。依《野生動物保育法》規定飼養保育類野生動物，必須登記列管並接受查核。起訴書指出，蘇男自2018年6月間起，在大里區經營鳥園，飼養1隻藍腹鷴，並未登記，他於8月14日在個人臉書網站發文「交流手養7隻小太陽」，並附上藍腹鷴照片，還回覆網友有「藍腹XXX」；同年8月19日又在網站社團發文「交流咖啡雉1隻5千」，並附上藍腹鷴照片。警方在2019年3月1日前往鳥園稽查，蘇男指稱，該藍腹鷴已在2018年10月間死亡，且遺體已丟棄。蘇男否認違反野生動物保育法，辯稱他是在「交流」鳥類，不是販賣，也不知道藍腹鷴是保育類動物。但是蘇男也坦承，如果有人開價要買，他就賣，賺一點零用錢，想要鳥的人如果沒有鳥可以交換，就要補貼他飼料錢。檢方調查認為，蘇男的鳥園規模甚大，已超出個人嗜好合理規模，具有展示販售藍腹鷴及其他鳥類的意圖，而依法將他起訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。