[]
【就地合法找議長2】主任：辦不過全額退費　還找假律師背書
台南市議長郭信良服務處主任，廣發傳單招攬非法佔用農地工廠登記納管的生意，行徑囂張，為了一探究竟，記者佯裝成業者，前往洽詢，而黃龍生就在服務處裡大剌剌的告訴記者「辦不過全額退費，律師見證，有保障」，他強調，一般沒保證的，代書收3萬，他們是有保證的，收15萬，其他民代還收到15萬到30萬，有掛保證的，議長這邊已經是最便宜的了！近來台南地區流傳一張標榜「臨時工廠代辦登記，無完成全部退費」「服務處配合地政士代書」「特由服務處與律師事務所簽約見證」的傳單，讓數以萬計想就地合法的工廠老闆看了大為心動，傳單上更印著台南市議長郭信良辦公室主任黃龍生的名片，讓觀者莫不恍然大悟，直呼議長夠力！為瞭解議長郭信良服務處是否真成為承攬「非法工廠納管」生意的登記處，9月17日下午，記者佯裝佔用農地的違法工廠老闆，前往服務處一探究竟。一進入服務處，記者拿著傳單表明要詢問農地工廠合法化的問題，並說是朋友介紹來找服務處主任黃龍生。服務處人員毫不避諱地回說：「黃主任在忙，等一下就來跟您說明」。沒多久，黃龍生拿著傳單與相關法令資料現身，詢問記者工廠的實際情形，並老練的提出建議表示，最好連住家也當「管理室」變更成為工業用地，反正只需繳納公告地價的15％當回饋金即可，相當划算。談到敏感的「代辦費」，黃龍生說，一般代書辦這種案件收3萬元，但只是照程序送件；他們服務處與某代書簽約，這位代書辦過許多成功案例，所以收費15萬元，黃還將其他議員也拉下水說：「別的議員那邊收費15到30萬，議長這邊算是最便宜的了！」接著，黃更拍胸脯保證，只要跟服務處簽約合作，辦不成就退費，而且簽約時有律師見證，若代書收了錢，辦不成又不退費，律師可代為提告。最後，他請記者留下電話，過不到1個小時，傳單中的「郭姓女律師」便主動打電話詢問記者，何時可以到工廠現勘？看得出這夥人相當積極的在招攬業務。本刊調查，這名自稱律師的郭女，曾在2016年遭人檢舉違反律師法，指她根本不是律師，如今卻與議長服務處主任包攬行政單位審查案件，讓人有不知今夕是何夕之嘆！