[]
德國男子台東開店遭潑漆 原來是場烏龍！
1名來自德國的男子因愛上台灣女孩就此根留台灣，在台北開？式料理10多年，今年移居好山好水的台東市，未料才開店2個月就遭到不明人士潑漆，歹徒還十分囂張的使用店門口水龍頭來「調漆」，警方也調閱相關監視器在晚間火速將劉姓犯嫌逮獲，原來劉男是與前店家曾發生口角糾紛，純屬「烏龍潑漆」。遭潑漆的德國男子Michael事發時還無奈的說，他與妻子正正當當的做德式料理，也從未與人結怨也沒有財務糾紛，十分不解究竟為何會遭到潑漆，心情甚至有些低落，但聽聞到是場烏龍潑漆他忍不住笑稱「整間店的外觀都不一樣，嫌犯也太不聰明了。」但他仍是很愛台東。警方接獲報案到場調閱監視器，發現歹徒十分囂張，在店門口用水龍頭引水調和水泥漆，而且光天化日下就在下午2點左右犯案，從油漆品牌循線找到潑漆之劉姓男子，並通知至派出所製作筆錄。劉姓男子供稱該店業主有私人糾紛且發生口角，16日下午騎乘機車行經該處，看到該店又開張，一時怒火中燒，才決定至附近店家購買一桶水泥漆前往潑漆報復。但警方跟劉男說，該店家前身為酒吧，今年8月份已由德國餐廳接手經營，前業主已經不再該店執業，劉男聽見頓時傻眼，表示對於一時脫序行為，甚為懊惱。全案由台東警察分局寶桑派出所積極偵辦中。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。