[]
任正非表態：可一次性出售華為 5G 技術許可
觀察者網報導，中國華為「心聲社區」16 日刊登創始人任正非日前接受《經濟學人》採訪紀要。任正非表示，之前裝置產品在海外出現了下滑，但目前下滑速度在減慢，約 10% 左右；他並表示，可一次性出售華為 5G 技術許可，但強調只是指技術祕密，不可能連員工都轉讓。任正非指出，今年前 8 月華為收入累計增長 19.7%，利潤則與去年同期持平；其中，收入成長率遞減，今年初是 30% 左右，年中是 23%，8 月為 19.7%；而利潤沒有成長，則主要是戰略投入呈大幅增加，增加了幾千名員工，主要是為修補華為被美國「實體清單」擊穿的「洞」，目前從 5G 到核心網，網路的「洞」已補完；9 月 18 日將發表昇騰 AI 集群，將是目前全世界最快的人工智慧平台。此外，任正非指出，目前「實體清單」打擊對華為有影響的是裝置，裝置的「洞」，還需要一定時間才能補好。而對於在華為準備推出自己的作業系統期間，營運是否可能出現虧損？任正非則強調：「不會，雖然增長會放慢，但不會虧損。」對於技術是否可以許可轉讓給西方國家？任正非表示，「可以，不是部分，而可以是全部」。他強調，華為的理想是「為全人類提供服務，努力攀登科學高峰」，有更多人來一起完成，符合華為的價值觀，因此，「能否許可別的西方國家也生產我們同等的設備？可以的，包括技術和製程上都可以許可，他們可以在此基礎上再研發。」任正非進一步說明，他說的 5G 是給予許可，不等於華為自己不做，而是希望西方能縮短往前走的平台路徑，所以許可其他公司完整拿到華為的技術；對於 6G 研究，華為也是領先世界的，但是判斷 6G 十年以後才會開始投入使用。因此，轉讓技術不是華為前進的終結，獲得資金以後會更大踏步前進。對於前述提到的「許可」並不是像華為給 ARM 的許可一樣，每年繳年度許可費，而是一次性交易，收購方一次性買斷永久使用相關技術和智慧財產權的權利？任正非表示：「對，一次性付錢。」他說，他們把 5G 許可權轉讓以後，華為會得到一部分錢，這部分錢就如柴火一樣，「柴火」可以把華為未來的科學研究燒得更旺。對此美國的商界和政界是否已做好準備，與華為在 5G 智慧財產權上一爭高下？任正非表示：「沒有。」此番表態主要是為展現一個良好的姿態？任正非表示：「如果他們真正要買，我們會真正去做成這件事情。」換言之，如果美國願意探索此可能性，華為願意放棄領先地位，將時鐘歸零，與大家一起公平競爭？任正非表示：「是這樣。」