['賴俊吉']
奇蹟大師復出？遭爆6位數租頂級商辦
自稱「奇蹟大師」的賴俊吉，因在2014年開著保時捷名車擋救護車引發爭議，遭起底後被發現，網路上自稱的精英經歷涉嫌造假，時隔兩年，他又涉嫌違法吸金，種種負面傳問讓他決定「低調」一點。但現在傳出，賴俊吉似乎有意重出江湖，有民眾目擊到他多次出現在台中七期高檔商辦，初步了解租金高達6位數，且管制相當嚴格，進出得經過層層關卡，櫃檯小姐口風更是緊，對於老闆、主管的事情一概不回應。2014年3月「奇蹟大師」賴俊吉開著超跑擋住急著送病患去醫院的救護車，當時救護車多次鳴笛甚至廣播，但賴俊吉說什麼都不肯讓，拖了好幾分鐘後，旁邊的車左挪又移才讓出一條通道讓救護車得以行駛。事後賴俊吉遭肉搜撻伐，雖出面鞠躬道歉並承諾捐救護車，但沒想到過沒幾日又反悔，聲稱自己很窮救護車捐不出來，最後被判刑6月、緩刑3年。過了兩天，賴俊吉涉嫌以手機遊戲名義違法吸金，多達5千人受害，訊後30萬元交保。沉寂兩年後，現在傳出賴俊吉似乎要重出江湖了！據《東森新聞》報導，賴俊吉已離開原本的辦公室，將台中市西區中美街的35年老房退租，近期被民眾發現頻繁進出台中七期高檔商辦，疑似將辦公室移到高級商辦內，據悉，這間高檔商辦的租金最便宜也要6位數，價格不斐外整個環境更是戒備森嚴，訪客沒有經過同意是無法隨便進出的。為確定賴俊吉是不是租下高檔商辦，有媒體直接進到該間商辦查證，不料櫃檯小姐一聽到要找賴俊吉，馬上以「必須事前預約」為由婉拒，並要求留下相關聯絡方式，至於其他問題一概不予以回應，口風相當緊。據悉，這棟高檔商辦進出動線繁雜，訪客無法隨意進出外，就算拿到了臨時通行證，該辦公室人員也會再次確認才放行，而能出入的樓層僅能是預約好的辦公室樓層，其餘無法隨便行走、出入，門禁相當的嚴格。