[]
台企銀總經理 可望由張志堅接任
台企銀總經理施建安在5日請辭獲准，據了解，接替的總經理人選，蘇揆已在物色，預計本月中旬之前就會定案，在此之前，政院已簽下代理簽，將由台企銀的首席副總張志堅暫代，簽呈在6日就會送達，正式由張志堅展開代理，而張志堅本月底之前獲真除可能性非常高。張志堅主掌授信業務多年，特別是增資之後的台企銀未來將更強化中小企業及小微企業的放款，張志堅在授信業務長年的相關專業及開發客戶的能力，再加上由台企銀內升，也將能得到工會的支持，這些都是張志堅可望升任總經理的優勢。不過，目前政院和財政部，將先以「代理」的方式，讓張志堅先代理台企銀總經理，代理簽呈在6日就會送抵台企銀，讓張志堅正式代理台企銀總經理職務，若要真除，最快應可望在本月底之前完成。另據了解，除了張志堅是呼聲最高的人選之外，其實蘇揆也在物色其他的可能人選。不過由於在公股金融圈裡的所有銀行裡，除了台銀、土銀之外，所有民營化行庫的福利，目前其他行庫都優於台企銀，使得其他行庫的副總，不見得有赴台企銀升任的意願，而另一方面，先前已派出三位副總赴其他行庫出任總經理的台銀，為了避免外界爭議，此次已不可能再從台銀派出副總的人選，因此，公股金融圈仍普遍預期，最後仍會是張志堅獲真除升任台企銀總經理。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。