[]
【中信投信】震盪處方籤 兩帖藥方剋降息 全球降息風起  高評級投等債後市看俏
美國聯邦準備理事會（Fed）於台灣時間周四 (8/1) 凌晨宣布降息一碼，啟動了睽違 10 年的降息，在全球經濟成長趨緩之際，為美國經濟注射預防針。同時還宣布結束縮減資產負債表規模，讓這項俗稱量化緊縮（QT）的計畫提前 2 個月告終。中信投信債券 ETF 經理人張勝原表示，聯準會考量中美貿易戰、英國脫歐等恐影響實體經濟發展的不確定因素，因此採取預防性降息。不過整體而言，美國經濟數據提供穩健支撐，基本面表現正向，加上全球資金寬鬆，有利於高評級的投資等級債的表現。張勝原表示，聯邦公開市場委員會（FOMC）為期 2 天的決策會議結束後，宣布降息一碼，聯邦資金利率區間來到 2.00%-2.25%，符合市場預期。這也是 2008 年金融海嘯以來，相隔 10 年的首次降息。分析本次降息，他指出，儘管美國經濟擴張持續，聯準會官員也預期經濟將穩健成長。然而全球面臨貿易戰、英國脫歐等眾多變數，恐影響經濟成長，因而採取本次預防性降息。張勝原表示，根據聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）在會後記者會的發言，降息是因應下行風險、支撐經濟並提振通貨膨脹的作法，並表明「長期降息循環」尚未展開，僅為循環中期的政策調整。觀察美國總體經濟狀況，張勝原表示，美國經濟基本面良好，勞動力市場強勁，通膨率接近 2% 的目標。因此，儘管宣布降息一碼，聯準會也同時在今晨的記者會上宣布，將正式停止縮減 3.8 兆美元資產負債表，比預定時間 （9 月底）更早結束。同時，聯準會將持續把到期的不動產抵押貸款證券 (MBS) 轉換為美國公債，初期每月上限為 200 億美元。此提前縮表之舉，讓整體金融環境更傾向寬鬆。至於未來的利率走勢，張勝原認為，將取決於經濟數據表現及金融市場變化，FED 貨幣決策未來考量因素。在債市布局上，他表示，美國經濟數據穩健，市場資金充沛，將持續有利信用債的表現。張勝原指出，儘管聯準會宣布降息一碼，使得 31 日美股重挫。然近期正逢財報公布期，就目前觀察，美國企業第 2 季獲利狀況優於預期，可望降低市場對貿易衝突與成長減緩的焦慮。且信用評等較高之投資等級債，受惠於經濟持續成長的環境，因此投資人可長線布局，在降息環境下，掌握收益。* 本文提及個股僅為說明之用，不代表基金之必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議。【中國信託投信獨立經營管理】
本公司經理之基金，皆經金管會核准或同意生效在國內募集及銷售，惟並不表示絕無風險，本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責投資之盈虧，基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書中，投資人可前往本公司網站 (www.ctbcinvestments.com) 及公開資訊觀測站 (mops.twse.com.tw) 中查詢。各銷售機構均備有基金公開說明書，歡迎索取。匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。
本資料僅供參考，請勿將其視為買賣基金或其他任何投資之建議或邀約。以上所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，本公司已力求資訊之正確與完整，惟文中之數據、預測或意見仍可能有脫漏或錯誤之處，本公司不保證本資料內容及來源資料之正確及完整性；或因市場環境變化已有變更，投資標的之價格與收益亦將隨時變動，投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去的績效亦不代表未來績效之保證，投資人應自行判斷投資標的、投資風險，或尋求專業之投資建議，不應將本資料內容引為投資之唯一依據，若有投資損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。
本基金並無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。故投資本基金可能發生部分或全部本金之損失，最大可能損失則為全部投資金額。金融消費爭議處理及申訴管道：就本公司所提供之金融商品或服務所生紛爭投資人應先向本公司提出申訴，若三十日內未獲回覆或投資人不滿意處理結果得於六十日內向「金融消費評議中心」申請評議。
本公開說明書之內容如有虛偽或隱匿之情事者，應由本經理公司及負責人與其他曾在公開說明書上簽章者依法負責。
「中國信託新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券 ETF 基金」及「中國信託新興市場 0-5 年期美元政府債券 ETF 基金」等子基金投資涉及新興市場部份，因其波動性及風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，基金淨資產價值可能承受不同程度的影響及基金資產有一定比重投資於非投資等級之高風險債券，由於高收益債券之信用評等由於未達投資等級，且對利率變動的敏感度甚高，故部份基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人，且不宜占投資人投資組合過高之比重。
各子基金之操作目標在追蹤與標的指數相關之報酬【(中國信託美國高評級市政債券 ETF 證券投資信託基金之標的指數為彭博巴克萊美國長天期政府及高評級市政債券指數)、(中國信託新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券 ETF 證券投資信託基金之標的指數為彭博巴克萊新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券指數)及 (中國信託新興市場 0-5 年期美元政府債券 ETF 基金之標的指數為 ICE 新興市場 0-5 年期美元政府債券指數)】，而標的成分債券價格波動(包括但不限於受利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響基金標的指數的走勢，然基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。
本基金雖以追蹤標的指數報酬為目標，然下列因素仍可能使基金報酬偏離標的指數報酬，且偏離方向無法預估：
(1) 基金可能因應申贖或維持所需曝險比例等因素而需每日進行基金曝險調整，故基金淨值將受到每日所交易之有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用 (如：經理費、保管費、上櫃費等)、投資組合成分價格波動或基金整體曝險比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生偏離。
(2) 基金投資組合與標的指數相關性將受到基金持有之有價證券或期貨與標的指數之相關性等因素影響。此外，基金投資組合中持有的期貨部位，因期貨的價格發現功能使其對市場信息、多空走勢之價格反應可能不同於債券，因此當市場出現特定信息時，基金淨值將同時承受期貨及債券對市場信息反應不一所產生的價格波動影響，可能使基金報酬將與投資目標產生偏離。
(3) 基金以新臺幣計價，而基金所投資的有價證券或期貨標的可能為新臺幣以外之計價貨幣，由於各子基金暫不從事匯率避險，因此各子基金承受相關匯率波動風險可能使基金報酬與投資目標產生偏離。
各子基金可能面臨之風險包含但不限於債券流動性風險、匯率風險、投資地區政治或經濟變動之風險、交易對手信用風險等，而基金所投資之債券可能隱含發行人無法償付本息之違約風險，各子基金所投資標的發生上開風險時，基金之淨資產價值可能因此產生波動。
基金自成立日起，即運用基金資產進行投資組合佈局，基金投資組合成分價格波動會影響基金淨值表現。投資人於基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的基金每受益權單位之發行價格，不等於基金掛牌上櫃之價格，參與申購投資人需自行承擔基金成立日起自上櫃掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生之折 / 溢價的風險。本基金上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。基金受益憑證上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(以下簡稱證券櫃檯買賣中心) 所有關規定辦理。
各子基金於上櫃日後將依證券櫃檯買賣中心所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。基金淨值以新臺幣計價而基金主要投資標的為外幣計價之債券或期貨，因此匯率波動會影響基金淨值之計算，而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率或有差異，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。
各子基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動，於獲配息時須一併注意基金淨值之變動。