[]
鳳山打狗商場連續違規營業遭罰，再犯就斷水斷電
高雄市政府都發局29日表示，高雄市鳳山區的「打狗商場」，今年5月開始試營運，屢屢遭到檢舉違規營業，高市府經發局日前辦理聯合稽查，發現營業面積過大，違反都市計畫法「住宅區商場營業面積不得超過500平方公尺」的規定，此外，空地也有違規經營攤販集中場的事實，都發局再予罰鍰30萬元，並勒令業者停止攤販集中場營業，及改正商場營業面積。高雄都發局說，鳳山打狗商場從2019年5月試營運起，高市府經發局即邀請相關局處對商場進行「聯合稽查」，並認定該場域營業為「商場」型態。之後，都發局多次接獲檢舉，即派員實地巡查打狗商場，查獲其營業面積有超過500平方公尺，違反都市計畫法住宅區經營商場面積的規定。並分別於今年6月、8月、9月及10月，四度對業者裁罰新臺幣6萬元、12萬元、24萬元及30萬元罰鍰，累計裁罰72萬元。都發局表示，該局已多次通知商場地主高雄市農田水利會，應善盡土地管理的責任，要求承租人合法營業，但水利會遲未能有效管理，都發局也已對該會開罰新臺幣6萬元。都發局說，近日，經發局在10月6日舉辦聯合稽查，認定業者除了商場面積超過500平方公尺外，還有在空地經營攤販集中場的事實，因此，再依違反都市計畫住宅區使用管制規定，處分罰款新台幣30萬元，並且在現場張貼公告聲明。都發局聲明，行政裁罰是手段，不是目的，執法都將本於輔導為先的原則，但，如經輔導或勸導無效，業者仍然心存僥倖，挑戰公權力，即依法處分絕決不寬貸。此外，「打狗商場」如有違反土地使用、環保、噪音管制、以及交通管制等規定，高市府主管機關也都會秉公依法裁罰，而且，高市府聯合稽查仍會持續，發現有違反管制規定，即依法對土地使用人(業者)、所有權人(地主高雄農田水利會)裁罰處分。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。