['蔡文娟']
女警炒股失利挪用公款 4年盜領上千萬判還錢
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者王定傳／新北報導〕新北市樹林警分局女警蔡文娟利用擔任分局出納機會，盜領公款1358萬元，填補投資虧損，最高法院2015年間依貪污罪判她10年徒刑，另依偽造文書判刑7月；由於蔡女尚未歸還1203萬餘元貪污所得，樹林警分局因而提出損害賠償訴訟，新北地院審理後判蔡女給付1203萬餘元，可上訴。據了解，本案判決確定後，新北地檢署通知蔡女到案執行時，她卻未報到，檢方拘提未著，因此在2015年7月22日聲請沒收保證金10萬元，並在同年月31日發佈通緝至今。據查，蔡文娟2002年起在該分局負責出納業務，因炒作股票失利，想挪用公款解套，2007年起，她利用製作全分局員警的薪資清冊及撥款業務機會，還私刻分局長及會計室主任的印章，再偽造核銷單據，向台灣銀行領取公款，存到丈夫的帳戶後，再轉到自己的帳戶。2010年11月間，有員警發現存入薪資的帳戶有問題，向分局會計室詢問後，才爆發盜領案，分局清查後，發現蔡文娟4年共盜領1358萬元，且案發至今仍有1203萬餘元沒還，分局因而提出求償。蔡女在審理時，經合法通知未於言詞辯論期日到庭，也未提出任何書狀聲明、陳述；法官審理後判蔡女給付1203萬餘元，可上訴。