[]
泰國也有環保少女鬥士 成功說服大賣場減發塑膠袋
12歲泰國少女黎利經常翹課在街頭清除垃圾，執行她的環保使命。受到瑞典環保少女桑柏格啟發，黎利成功說服曼谷一家大型超市減少提供免費塑膠袋，盼改善泰國環境汙染問題。
本名洛淩（Ralyn Satidtanasarn）的黎利（Lilly）划著漿板，在曼谷一條骯髒的運河穿梭撈起載沉載浮的瓶罐和塑膠袋。活力十足的她完成例行一小時辛苦任務後表示：「我是作戰兒童。我試圖保持樂觀，但也感到憤怒。我們的環境正在消失。」
泰國是全球第6大海洋汙染來源國，塑膠汙染問題尤其嚴重，平均每人每年使用高達3000個塑膠袋，無論用來包裝攤販食物、外帶咖啡或購買雜貨，用量是歐洲聯盟（EU）人均的12倍之多。
黎利8歲開始她的環保運動。當時她和家人在泰國南部度假，被海灘上充斥垃圾的景象嚇到，「我和爸媽一起清理，但是沒用，因為隔天又從海洋沖上來其他廢棄物。」
後來出現16歲瑞典環保小鬥士桑柏格（GretaThunberg）的故事。她去年開始每週五罷課到瑞典國會外示威，抗議政治人物的環保作為不夠。她因此激勵全球超過200萬名學生發起類似運動，並成為對抗地球暖化的代表人物。
黎利受到啟發，也曾到泰國政府大樓前靜坐抗議。她強調：「桑柏格帶給我信心。當大人什麼都不做，就由我們兒童來採取行動。」
黎利6月贏得首次勝利，成功說服曼谷大型超市Central每週一天不提供免費塑膠袋。她說：「我告訴自己，若政府不聽我說，就有必要直接和提供塑膠袋的人對話，說服他們停止這麼做。」
泰國一些知名商家，包括遍布的7-Eleven超商營運商，本月已承諾將在明年1月底前落實停止提供一次性塑膠袋。
自從今年傳出數例死亡的海洋哺乳動物胃中殘留塑膠，引發群眾同情後，泰國民眾的觀念已開始轉變。
加上數月前在泰國擱淺的一隻儒艮寶寶因胃裡塑膠殘留物導致感染，而在8月不治死亡，激起網友一片哀悼，也讓泰國政府重啟討論是否在2022年之前禁止大多數一次性塑膠袋使用。