[]
【法拍有詭2】法拍公告刻意加註「禁止處分」　競標者卻步由「它」得標
究竟君鴻酒店遭強制法拍的過程為何？君鴻業主表示，酒店資產依當時債權銀行設定最高限額抵押權是為新台幣104億元，今年1月 17日舉行第一拍，經鑑價底標則為85餘億元， 不過在去年12月製作拍賣公告時，高雄地院民事執行處的林姓司法事務官，故意在法拍公告上手寫加註「拍定取得權利移轉證書，仍應待最高檢同意塗銷禁止處分登記後，始能辦理所有權移轉登記，請投標人注意」等條件，投訴人質疑，此舉的目的是為賤價拍賣圖利特定公司。君鴻董座張慶輝說，林姓執行官加註禁止處分後，前兩拍都流標，第三拍底價已降至54.4億多元，僅凱德唐公司一家參與，最後以 54.4026億元，高於底價1萬元之差得標。 消息一出引發法拍界一片嘩然，對於有公司敢承接必須經最高檢同意，始能撤銷禁止處分的案件表示震撼。一名擁有十多年資歷的法拍界人士向本刊表示，君鴻法拍案在高雄的不動產業界很受關注，因為君鴻的資產相當龐大，又牽涉部分不點交的情況，加上物件登記為禁止處分，得標人得標後必須向法院申請解除，因此鮮少有投資人願意進場。且3個月內就快速拍定，根本聞所未聞，彷彿量身打造。凱德唐得標後，高雄地院民事執行處在今年3月29日行文給最高檢，詢問是否由最高檢塗銷或由高雄地方法院代為塗銷禁止處分。最高檢竟可在幸福人壽案司法判決前，即同年的4月15日快速回文囑託高雄地院執行處代為塗銷禁止處分，在執行處與最高檢往來函文中，更表明無需經過最高檢同意即可「解除禁止處分」。