[]
【雪碧偷生搶人夫3】人夫搞大雪碧肚子開心同居　拋棄孕妻連她生產都神隱　
被雪碧搶走老公的林咚咚，其實也是半個藝人，曾演過戲劇、主持外景，有一副好歌喉，還上過選秀節目《超級偶像》PK，一直對表演很有憧憬，因為和郭柏均結婚而淡出螢光幕，如今卻得面對獨自撫養小孩的壓力。一開始林咚咚有所顧慮，怕出面受訪影響孩子，一方面又期盼老公回歸家庭，但實在是因為和孩子目前住的房子，曾因郭柏均欠債，數度將和林咚咚共同持有的房產拿去借錢，導致房子一度被債權人申請查封。由於房屋是以林咚咚的名字借貸，讓她現在陷入進退兩難、老公又已經一年沒回家的窘境，她才願意受訪。由於三個孩子還小，林咚咚希望郭柏均至少能扛起責任。因為從去年12月，林咚咚抓包雪碧與郭柏均去宜蘭二天一夜爽玩，兩人吵到不可開交，郭柏均從此離家出走，和雪碧同居在內湖港墘路豪宅。林咚咚還原過程說，從去年9月，就察覺老公經常行蹤成迷，常以出差為名不回家，然後人就消失不接電話，去年12月，郭柏均聲稱要去宜蘭出差二天一夜，沒想到當天雪碧也po出坐車去宜蘭玩的照片。林咚咚事後親自比對，確認雪碧是坐郭柏均的車同行，還將口罩遺留在車上，決定向他攤牌，沒想到郭柏均惱羞成怒，大吵放話說要離婚，沒多久，不顧林咚咚還懷著孕，他帶著刮鬍刀和手機就離家，再也沒回來，林咚咚哽咽說：「我比任何人都希望外遇不是真的、懷孕不是真的，但他什麼都不談，所有的事都是旁人看不下去來告訴我，我該怎麼辦？」林咚咚的友人替她抱不平，今年初的農曆春節，當時因為老公消失，婆家也不聞不問，除夕夜林咚咚讓二個孩子回婆家吃團圓飯，自己也不敢回娘家，她只能獨自在家孤單哭泣。