[]
【法拍有詭4】飯店遭管委會斷水斷電　員工怒吼：生計何去何從？
君鴻酒店業者控訴高雄地院強制法拍龐大資產，是為了讓財團得利。君鴻業主表示，拍得君鴻的凱德唐公司要求85大樓管委會，在今年8月21日晚上11點後，將酒店斷水斷電，還讓電梯、緊急升降梯停擺，甚至將緊急逃生門鎖死，無視君鴻酒店於點交前仍可合法使用，還有損仍在大樓內辦公，且不點交的福勵、樂活、富勝3家公司員工權益，導致員工無法上班，客戶無法進入，以致公司經營困難、損失巨大。這3家公司緊急反應給高雄地院執行處，沒想到高雄地院竟回覆這些事項非該處所得置問，叫可憐員工情何以堪？福勵、樂活、富勝3家公司的員工向本刊控訴，君鴻酒店遭法拍疑點重重，已經影響君鴻600多位員工的生計；他們也只是向君鴻承租的公司，在法拍中也不點交，卻遭此對待，根本是罔顧員工的權益。3家公司同時也向高雄市政府陳情，不過市府要求君鴻、85大樓管委會和凱德唐3家公司自行協商，不過凱德唐至今未有任何誠意進行協調，實在感到氣憤又無奈。員工指出，君鴻酒店還有多座冷凍櫃、冷藏櫃位於38樓，遭斷水斷電後，櫃內的食材已經發霉腐壞，還傳出有毒的「沼氣」，對整棟樓人員的健康、安全造成相當的疑慮，如今各單位互踢皮球不重視，簡直是視人命如草芥。還有員工說，電梯、安全梯被鎖住，讓辦公室位於37樓的他們必須爬樓梯，人身安全也受影響，更有不少私人財物無法取得，他們要求凱德唐公司面對問題，重視勞工權益。君鴻董事長張慶輝表示，85大樓的37樓占有情形仍待司法釐清，此部分在9月16日時，第三承租人和君鴻酒店均提出聲明異議，林姓司法事務官未作成准駁前，卻配合凱德唐公司要求，在今年10月29日上午9點20 分強硬執行點交程序，明顯公然違反拍賣條件。