[]
券商頻遭駭客攻擊 金管會8大措施早有準備
多家券商近日陷入駭客危機！證交所證實，有證券期貨業者遭分散式阻斷服務攻擊（DDoS），造成短暫時間無法網路下單。金管會表示，5日早上有6家業者通報異常，影響時間都在半小時內，未造成財損；金管會指出，對於證券期貨業者持續實行8大資安措施，因此這次業者應對也很快速和冷靜。證交所說明，多家券商因遭DDoS攻擊，導致對外網路頻寬滿載，造成公司官網或網路下單網站速度緩慢。目前遭受DDoS攻擊的業者都已經導入電信業者流量清洗服務，網站對外服務受到影響的時間短暫，證券投資人下單仍可透過其他管道下單，例如手機APP、語音下單或電話下單等其他替代管道，投資人權益及證券商的業務並未受到影響。ㄧ、依據公司規模要求設立資安專責單位或人員；二、要求業者建立資安內部控管機制，並由證交所、期交所、櫃買中心每年進行稽核；三、要求使用電子憑證，以確保網路下單交易安全；四、由公會訂定資安自律規範；五、建立業者資安通報機制及通報系統；六、加入金融資安資訊分享與分析中心（F-ISAC），以獲取資安情資，提早防範；七、提供網路下單交易服務業者，已導入流量清洗機制，每年辦理 DDoS攻擊演練；八、業者申請增加業務種類時，要檢附「資訊安全自評表」，若資安出包，將要求券商增加計提作業風險資本。證交所指出，針對本次網路攻擊事件，已充份掌握攻擊訊息及業者應變處理情形，並彙整相關情資於10月29日通報F-ISAC，且主動以電子郵件方式通知證券商資訊主管，提醒加強防範；證交所將持續密切掌握本次攻擊事件發展，24小時進行業者網站監控服務，適時提醒業者注意並採取防護措施，以確保證券期貨業者網路服務正常運作。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。