[]
離岸風電財務需求 沃旭到手本地信用評等
丹麥商沃旭能源（Orsted A/S）在台灣開發離岸風電計畫，基於財務需求的安排，諸如新台幣部位的債務發行，提出台灣本地評等的申請，包括全資子公司Orsted Wind Power TW Holding A/S，今（24）日同時獲得中華信評首度授予掛名「tw」的評級。中華信評表示，Orsted A/S（標普全球評級評等為：BBB+／穩定／A-2）的長期發行體信用評等為「twAA」，短期發行體信用評等為「twA-1+」，長期評等的評等展望為「穩定」。子公司Orsted Wind Power TW Holding A/S的長期發行體信用評等為「twAA」，短期發行體信用評等為「twA-1+」。中華信評主辦分析師許智清指出，Orsted A/S為全球離岸風力發電業中的領導業者，全球市占率約為30％，有四項因素是此次獲得twAA評級的因素：1.擁有在預算範圍內準時完成風力電場興建計畫的可靠紀錄：2.運用靈活的資本支出與股利發放措施，3.持續遵守將其來自本業的現金流量（funds from operations；簡稱FFO）對借款比維持在約30％水準的財務政策；4.有可能獲得來自丹麥政府提供的特別支持。惟許智清亦提醒，Orsted在歐洲以外地區擴張而面臨的執行風險，2019年至2025年期間將有積極的資本支出計畫、參與的零補貼招標案也明顯增加等，則部分抵銷了該公司的前述評等優勢。至於其子公司Orsted Wind Power TW Holding A/S，中華信評認為，母公司將會不可撤銷、且無條件地為所有債務提供保證，以相等於母公司Orsted A/S的評等等級授予 Orsted Wind Power TW Holding。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。