[]
jpp-KY 辦現增、公司債籌資
jpp-KY（5284）董事會決議，將辦理2億元無擔保可轉換公司債，以及420萬股現金增資，每股發行價格暫定47元，合計約可籌措3.97億元資金，用以充實營運資金及償還銀行借款。jpp-KY上月合併營收為1.25億元，月減6.47％，年增約5.71％，累計今年前八月營收達9.69億元，年增21.9％。jpp-KY表示，隨著公司營運進入傳統旺季，本業營運漸入佳境，惟8月份為歐洲長假，工時不長，影響到併入的子公司營收，使得營收與前個月相比略微減少，但是下半年獲利已恢復穩定。而jpp-KY董事會也通過兩項籌資計畫，除了2億元無擔保可轉換公司債之外，也啟動上市以來首度現金增資，預計發行420萬股，每股價格暫定47元，若420萬股全數發足，估現增可募得1.97億元資金，其中10％股數由員工認購，10％股數公開銷售，其餘80％由原股東認購；現增加計公司債，估jpp-KY這一波籌資可募得3.97億元資金，未來將用於充實營運資金、償還銀行借款。jpp-KY去年底收購法國Agiliteam集團的兩家航太精密零組件ADB及LUTEC公司，跨足航太精密車銑加工零組件，目前航太產品占jpp-KY整體營收已突破30％；公司除擁有Nadcap非破壞性試驗（NDT）、Nadcap化學皮膜、Nadcap焊接及AS9100等航太特殊製程認證外，今年新規劃的航太陽極處理廠及熱處理廠也建置完成，待試機過後，預計第四季開始申請新的Nadcap特殊製程認證。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。