[]
Alphabet 第二季財報優於預期，但仍有隱憂
Google 母公司 Alphabet 公布第二季財報，營收達 389.4 億美元，每股盈餘 14.21 美元，雙雙超出預期。不僅是廣告收入，在硬體及其他業務上，Google 也取得了相當不錯的成績。且 Alphabet 表示，董事會已批准回購其股票達 250 億美元規模，在與分析師的電話會議上，財務長 Ruth Porat 指出，該資金將用於支持成長、收購和投資。在消息公布後，Alphabet 股價大漲近 9%。且值得一提的是，其流量獲取成本（TAC）甚至也低於分析師的預期，該指標包括 Google 向蘋果等公司支付的費用，做為在 iPhone 上默認搜尋引擎為 Google 的成本。如今相關費用正節節攀升，成為威脅網路廣告業務的重要因素。不過 Google 第二季廣告營收仍持續成長，達 326 億美元，而去年同期僅 280.9 億美元，其中 YouTube 有相當大的貢獻。而其他收入，包括 Pixel 手機和雲端產品等都有相當不錯的表現，營收達 61.8 億美元，較去年同期 44.3 億美元，有近 50% 的成長，甚至 Pixel 系列手機銷量直接翻倍。而雲端業務的年營收更已超過 80 億美元，Google 執行長 Sundar Pichai 更表示，未來幾年該部門的人力將會翻倍，擴張相當迅速。整體而言，Google 營利比去年增加近一倍，就算扣掉罰款，也仍有近 13% 的成長，相當不錯。不過今年 Google 仍然壟罩在監管陰雲之下，美國政府可能會更加積極地監督這些科技巨頭，Google 甚至被批評為有賣國嫌疑。美國司法部甚至計劃單獨針對 Google 進行單獨的反壟斷調查，可謂是踩在風頭浪尖上。而目前 Google 也正為歐盟委員會罰款 17 億美元提出上訴，其被認為在網路廣告業中濫用壟斷地位。歐盟聲明指出，長期以來，Google 藉由對第三方網站推行反競爭條款限制，強化自身的壟斷地位。除了歐美外，甚至連澳洲等國，也打算對 Google 提起類似訴訟。這樣的趨勢，將是接下來市場關注的焦點。