[]
WeWork IPO失敗 優客工場接力闖關
原本受到全球資本市場高度關注的共享辦公室業者WeWork，近期美股上市之路被迫喊卡，估值迅速暴跌。25日卻傳出，其中國市場競爭同業優客工場（Ucommune）正向美國證券監管機構提交招股說明書，爭取年底前到美股上市。路透25日報導，有「中國版WeWork」稱號、大陸最大的共用辦公室企業優客工場，傳出向美國證券監管機構提交一份保密的招股說明書，希望今年底前進行上市。消息人士表示，優客工場今年9月底向美國證券交易委員會（SEC）提交招股說明書，並召開初步會議試探投資者反應，至於IPO時程將取決於潛在投資者的反應。總部位於北京的優客工場一年前的估值為26億美元，目前已委託花旗及瑞信負責其上市事宜。報導稱，近期全球最大分享辦公室業者WeWork在美上市折翼，估值因此重挫，引發全球資本市場與投資圈震撼，因此競爭對手優客工場此刻尋求赴美上市的決定，頗令投資銀行家感到意外。WeWork曾是受到全球投資人追捧與期待的新創企業，估值高達470億美元，為美國估值第二高的獨角獸。WeWork原先計畫今年9月在美股IPO，結果卻因醜聞而上市失利，讓估值大跌到僅剩75億美元。陷入經營困境的WeWork計劃退出中國、印度和拉美大部分市場，已開始關閉中國等地的部分辦公室。報導稱，優客工場成立於2015年4月，創辦人為毛大慶，其投資方包括紅杉資本中國基金、億潤投資、中投漢富、創新工場等。截至今年6月30日，優客工場在全球44個城市布局了200個共用辦公空間，諸如北京、上海、深圳、西安、杭州、香港、台灣、新加坡、紐約、洛杉磯等。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。