[]
香港網友強力反制中國網軍  曝光個資幫忙參軍

香港掀起反送中風潮，不少中國網民群起到民主派團體的臉書辱罵洗版，卻遭香港網民反制。部份中國網民不但姓名、帳戶等資料全被曝光，甚至有人被香港網民報名參軍，信仰還填上伊斯蘭教。
這些被起底的中國網民，都是日前在中國大型網路留言版「帝吧」的鼓動下，到香港民主派團體臉書帳戶辱罵洗版者。但在中國對網路個資缺乏保護下，這些網軍成員的個人資料，便被動手反制的香港網民輕易查到，進而曝光。
香港網民的反制行動，被認為是「帝吧」原訂23日晚間要號召成員到香港網路論壇「連登」洗版，卻臨時喊停的原因之一。當時，號召洗版的版主聲稱，是「內鬼」把成員的個資外洩。
「帝吧」號召的中國網軍，連日來在香港民族陣線、香港民間人權陣線的臉書及官網留言辱罵，並張貼愛國標語及表情包。然而，部份香港網民同時動手，找出帶頭留言者、內容激進者的中國網民，一一查找他們的個資，並立即公布。
其中，像是「帝吧原一號人物」的一名中國網民，他的真實姓名、身份證字號、住址、手機號碼、銀行帳戶餘額、各種線上支付帳戶餘額等資料，全數被公布，連帳戶類型、乃至於部份帳戶餘額為人民幣0元的資訊，都被一覽無遺。
此外，一名設籍湖南省桃江縣的何姓網民，不但個資全被曝光，連照片也被公布。香港網民更幫他在目前居住的廣東省興寧市報名參加解放軍，並在參軍意願一欄幫他勾選「艱苦地區部隊」；而在信仰欄，則幫他勾選「伊斯蘭教」。
反制行動過後，被報名參軍的何姓網民公開表示，「發現我被港獨人肉了，爆出來了特別醜的學歷照片」、「嘲笑我高k（高考）分數超低，轉了我發在外網（國外網站）的視頻」、「不止我一個人的，很多人都被爆出來了」、「報警就算了吧，感覺影響不到我的生活」。
而一名被起底的「帝吧」版主，最後悻然發布公告說，「為了不破壞香港人民群眾的正常生活秩序，維護香港的正常合法權益，出征活動到此告一段落」。