[]
【Arran威士忌的斜槓思維1】用蘇格蘭最乾淨的水　造出王子的酒
蘇格蘭人是這樣形容艾倫島的，這個常住居民不到5千人的小島，被高地邊界斷層切割成高地與低地區，島上有山丘、溪流，也有山谷與海岸，簡直就是蘇格蘭的縮影。英國女王頗眷顧這個小島，不但親自登島為酒廠揭幕，還幫威廉與哈利兩位王子存了酒。我們千里迢迢來到島上，只為了一探島嶼威士忌Arran獨特的斜槓思維。一路飛行來到蘇格蘭威士忌的最大出口港格拉斯哥，再開車一路往南，1小時後，來到阿德羅森（Ardrossan）渡輪口，連車帶人開上渡輪，沒多久便悠悠晃晃抵達位在蘇格蘭本島和坎培爾鎮中間的艾倫島（Isle of Arran）。小島上只有一家以島為名的酒廠，若將時空回溯到18世紀，蘇格蘭與英格蘭合併後的政府，開始徵收威士忌稅，在那之前，艾倫島上曾在不同時期擁有50多間非法蒸餾廠。1820年代，英國政府修改稅法，讓酒廠可以申請合法經營，1825年在島嶼南邊開張的Lagg Distillery即是唯一持有證照的酒廠，可惜後來無法抵擋經營困境，1837年便宣佈關廠。在Lagg關廠155年之後，起瓦士威士忌（Chivas）的前常務董事Harold Currie和兩個合夥人在1992年發起了在艾倫島上重新創辦酒廠的計畫，1994年選在島嶼西北端的羅赫蘭札（Lochranza）建廠。1995年6月29日下午2點29分，Arran酒廠的蒸餾器開始正式運轉。雖然是全新酒廠，卻被各界寄予厚望，英國皇室當然是最佳加持者，女王伊莉莎白二世在1997年巡視蘇格蘭西海岸的行程中，特地偷空來到Arran島，為酒廠揭幕，酒廠也送上兩桶威士忌，女王大手一揮，說這兩桶酒不如給兩個孫子喝吧！於是這兩桶酒便被寫上威廉與哈利王子的名字，現在還在酒廠裡沉睡著，等待最好的一天到來。日本威士忌創始者竹鶴政孝的兒子、同時是Nikka酒廠的創辦人竹鶴威也專程來拜訪，同行的還有許多威士忌業界權威人士。而她也不負眾望，2007年就拿下蘇格蘭最佳酒廠的榮譽，各款作品年年摘下國際競賽大獎，讓我們對艾倫島和這個酒廠都充滿好奇。這天一早，Arran亞太區商務總監Rob Gray開車帶我們繞過大半個島來到羅赫蘭札，張開雙臂迎接我們的是Arran酒廠首席調酒師James Mac Taggart，他在2007年加入艾倫，在威士忌業界是個響噹噹的人物，家住在艾雷島，每個星期搭船通勤到艾倫島來上班，只有週末才回家。看似和藹的老先生，年輕時可是一位留長髮、組樂團、彈Keyboard的音樂玩家，現在偶爾也會在音樂祭時彈上幾曲。一見面，James便驕傲地帶我們走到酒廠旁的小溪，「我們的水源是從Loch Na Davie湖流到這裡，很多年前那是鹿的飲水之處，如果要製作非泥煤風味的威士忌，就會需要非常乾淨的水源，這裡可說是蘇格蘭最優質的水源之一。」他自信地說。