['王冠傑', '葉乃銘', '余豪', '王威仁', '陳俊銘']
一句「欠繳電話費」前中華電董座160萬飛了 
前中華電信董事長、交大榮譽教授呂學錦，今年7月間接到冒充特偵組檢察官的詐騙集團來電，對方誆稱他被冒名開帳戶，已有受害人上當，他依對方指示拿出160萬元作擔保，事後才想起特偵組早已熄燈，遇到詐騙；台北地檢署調查，除呂學錦之外，另有6人被以相同手法詐騙，今依詐欺罪起訴葉乃銘等5名車手。呂學錦畢業於成功大學工程科學系，美國夏威夷大學電機工程博士。返台後進入交通部電信研究所從事研究工作，並於1993年5月擔任交通部郵電司司長、電信研究所所長、交通部電信總局副局長與中華電信公司總經理、董事長、鴻海集團鴻通韜略發展中心院長等職務，現為國立交通大學榮譽教授。檢警調查，今年7、8月間，呂學錦接到電話，對方先問他手機是否沒有繳通話費，由於資料顯示欠費，來電核對，呂不疑有他。之後，自稱是特偵組主任檢察官「王文和」的男子致電呂，詢問是否在某銀行開帳戶，並稱可能被冒名開戶且被詐騙集團使用，還佯稱該集團利用假綁架成功騙取民眾相信付出贖金，而這筆錢已匯到呂名下帳戶。對方表示，現在已有160萬元匯入帳戶，要求呂須提供等值的現金做為擔保。呂提領160萬元，與對方約在住家附近捷運站，把款項交給車手葉乃銘。但呂事後驚覺，特偵組早在2016年底熄燈，沒有主任檢察官「王文和」，始知受騙報警處理。檢方查出，詐騙集團機房設在大陸，鎖定年長者以電信費欠繳、帳戶被盜用為由，再以特偵組主任檢察官名義進行詐騙。檢警將集團5名車手王冠傑、葉乃銘、余豪、王威仁、陳俊銘逮捕到案，檢方今依詐欺罪起訴5人，另毛姓男子因罪嫌不足，獲不起訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。