[]
長榮中學爆發扣薪爭議 教師會聲明：撤換校長
台南私立長榮中學最近爆發扣發薪水爭議，校方以少子化招生不足為由，8月起近兩百名教職員工只領底薪，學術研究費與專業加給都停發，長榮教師會22日補發聲明，強調並非少子化影響，而是學校經營不善，要求撤換校長與行政人員，校長王昭卿表示將與董事會開會後正式說明。「少子化是困境，但不是扣發薪水的藉口」長中教師會認為學校財務狀況是經營不善的問題，不該推給少子化大環境，並舉例鄰近一所私立學校今年的招生狀況就很好。學校招生不好，近年卻還花1億多元蓋「科創館」，增設科群大量聘任教師，長榮教師會質疑，這些沒有必要的支出，造成財務缺口，22日補發聲明要求一定要撤換校長王昭卿與行政人員。長榮教師會22日強調，教職員工契約1日已先簽訂完成，校方20日並未先與教職員協商就片面扣薪，是違反《教師待遇條例》，大家被減的薪水從1萬多到3萬多不等，有的老師8月更只領到2萬多的薪水，嚴重影響兩百個家庭的生計。長榮中學董事長陳宗彥表示，長中增設科系是因應社會變遷需求，新建「科創館」是為了108年新課綱，校方投入這些資金是投資學校與學生，財務公開透明。王昭卿表示，少子化的確是主要原因，加上學費已14年未調漲，校方9年來超額支付年金等負擔，學校已經連續4年透支總經費，23日將與董事會開會後對外說明。長榮中學經營135年，是全台首家西式中學校，有濃厚的基督教長老教會學校風格，全校包含高中、高職與國中部，5年前的學生數還維持在5000多人，去年招生明顯不好，現有學生3000多人。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。