[]
《百貨股》農林董座：茶葉逐年增產，3年後搶台灣三成市場
三陽(2206)董事長吳清源今年當選農林(2913)董事長，針對農林營運預計往本業茶葉發展並擴大休閒農場的經營，預計茶葉產量逐年增加，3~4年後農林生產的茶葉預計達3000噸，占台灣一年1萬噸市場的三成。三陽董事長吳清源先前透過三陽投資農林，取得農林約12%的股權，成為農林第一大股東，並且當選農林董事長。農林近年本業營運的重心回到茶葉的栽培，在屏東的老埤農場今年種植茶葉約生產幾百噸，明年將提升至1千噸，營運力拚損平，後年再提升生產量能朝向獲利目標，預計老埤農場的茶葉之栽種在3~4年後達到3000噸，產值預計可達9~15億元。農林在全台擁有不少農地及山地，將加強休閒產業的發展，像是目前日月潭茶廠、大溪茶廠的觀光效益已展現，另外，位於新北市三峽、占地上百公頃的熊空休閒農場，規畫朝向露營區，加速開發休閒產業。農林第二季轉盈，上半年小賺。民國108年上半年營收1.48億元，營業淨損8354萬，稅後盈餘2825萬元，EPS 0.04元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。