[]
陸GPS衛星全球最多 美安保隱憂？

中國大陸開發定位衛星在太空運行數量在二○一八年超越美國，領先全球；能運用中國衛星的智慧手機和車載設備也快速成長。日媒分析，中國大陸擴展太空基礎建設網，掌握定位數據業務主導權的意圖十分明顯。
日本經濟新聞統計美國天寶導航（Trimble）的衛星數據，顯示中國大陸開發的衛星「北斗」數量激增，二○一八年共發射十八顆，目前運行中北斗數量達卅五顆，超越美國ＧＰＳ的卅一顆。接著依次為俄羅斯廿四顆、歐盟廿二顆。
衛星數量愈多精確度愈高，中國大陸計畫今後還將再發射十顆定位衛星，對經濟拉抬效益，不容忽視。
美國高通最早開始供應支援北斗衛星的智慧手機半導體晶片，瑞士半導體大廠也在二○一五年跟進。巴基斯坦甚至將北斗用於軍事系統，包括中東在內已有逾卅國實際上使用北斗系統。聯想集團五月發表新款智慧型手機使用能從北斗接收多個信號的半導體，誤差降至一公尺。中國大陸創造的衛星系統正在全球逐漸普及。
日媒認為，「北斗」崛起可能成為美國安保的隱憂。定位衛星誕生原是為了掌握對手軍隊定位、誘導彈道飛彈，中國掌握了衛星技術而不仰賴ＧＰＳ，說明其軍事力提升。如果愈來愈多國家採用北斗系統，美國的軍事優勢將遭到動搖。
此外，相較於ＧＰＳ僅能朝地面發送訊號，北斗同時具備收發信號的機能。美國傳統基金會高級研究員成斌（Dean Cheng）指出，理論上來說，北斗能掌握收訊者的位置。據稱北斗還可以擾亂特定區域中的訊號，讓美國政府擔憂北斗被濫用於網路攻擊。
日本經濟新聞分析，中國大陸正透過「數字絲綢之路」的高科技網絡擴大商業優勢，在地面構建「5Ｇ」通信網，在海底鋪設洲際電纜，定位衛星運行數量也反超美國。美國在衛星領域也可能加強對中國施壓，不過要在商界「戰勝中國」似乎已漸漸變得不可能。