[]
15檔Q2虧轉盈 外資力挺
上市櫃企業第二季財報公布完畢，投資人緊盯第二季財報數字表現，第二季由虧轉盈的公司最令市場關注，意味公司營運脫離谷底、往上爬升中，包括：凌巨（8105）、兆赫（2485）等15檔，本周以來吸引外資布局。第二季轉虧為盈個股最令市場驚豔，尤其是經過先前中美貿易戰衝突升溫的影響，外資本周以來還願意加碼的個股，透露出營運轉好的吸引力，統計有凌巨、兆赫、達運、毅嘉、鎧勝-KY、力麒、嘉裕、皇翔、力致、佳邦、太景*-KY、元創精密、晟德、聯上發、圓剛等。外資最偏愛的凌巨、兆赫，本周以來買超幅度相當大，分別買超6,206與2,340張，股價也繳出相當不錯的漲幅。外資對凌巨已連六個交易日買超，在產線效能攀升下，單季毛利率達11.7％，較第一季毛利率2.64％大幅改善，表現突出，帶動第二季營業利益轉正，提升至1,967.9萬元，終結本業連兩季虧損，加上第二季業外認列處分子公司凌達光電科技利益8.53億元，稅後淨利達8.22億元，每股純益為1.86元，轉虧為盈。外資連四天買超的網通股兆赫，第二季營業利益為4,038.8萬元，與凌巨一樣，營業利益也是終結連續兩季虧損、轉為獲利，漸入佳境，單季每股純益為0.24元，因第一季每股淨損0.17元，累計上半年每股純益為0.07元。第二季財報告捷的還有毅嘉，第二季每股純益為0.28元，單季轉虧為盈，累計上半年每股純益為0.26元。進入電子業傳統旺季，毅嘉7月營收5.4億元，年增7.76％，年增率在連續四個月衰退後，首度轉為正數。法人認為，下半年受惠傳統出貨旺季效應，以及車載與光通訊等利基產品訂單，毅嘉後市仍值得關注。生技股太景*-KY也加入「虧轉盈、外資買」的行列，第二季單季稅後淨利6,045萬元，相較上季虧損5,408萬，整體獲利足足增加1.1億元，單季每股純益為0.08元；上半年累積稅後淨利637萬元，相較去年上半年虧損1.2億元，出現長足進步。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。