[]
【共諜大進擊（四）】傾國家之力幫企業竊取商業機密   中國被批「不按規矩」
前美國中情局反情報部門主管歐爾森（James Olsen）在他的新書中揭露了中國情報運作的基本模式。中共中央的國安部是主要的主管機構，主要負責海外的情蒐；公安部則負責國內的情報，但也有海外的幹員；解放軍負責軍事情報，不過它自我角色定位寬廣，與國安部在海外的經濟、政治、和科技情報搜集相互競爭。歐爾森也說，解放軍是中國網路間諜工作的主要負責單位。同時，國安部和解放軍經常透過外交、商務、新聞、觀光、以及學生身分掩護在美國從事間諜工作。歐爾森說中國搜集情報的熱衷程度讓他驚嘆。他說：「如果我的CIA情報生涯能夠重來，我會想辦法加入中國部門、學中文、做一個反情報的中國專家。如今，還有未來，美國反情報的優先要務必然是阻止或大幅減少中國的情報活動。」不過美國和中國情報活動有一個關鍵的不同。中國經濟間諜活動會將手伸入美國的民間企業。中國的這種做法也成了美國官員和政治人物開始反覆批評中國的說法，指中國「不按規則」。當然，經濟間諜活動是為了本國經濟和戰略利益，還是為了幫助本國的企業，這二者的界線可能有模糊地帶。但美國官員堅稱，美國情報機構不會為了協助本國的企業，而針對外國的企業從事間諜活動。前國家情報局主管克拉博（James Clapper）說：「我們說過許多次，我們不做的是利用我們的外國情報能力協助本國企業，竊取外國企業的貿易機密，以提升他們國際競爭力。」如果說美國情報人員容易被中國吸收，美國企業情況可能更糟。在某些案例中，民間企業和美國國安部門可能同時被鎖定為目標。一名前美國安全官員，如今在參與美國政府敏感計劃案的知名航太企業任職，他向《大西洋期刊》透露， 他相信公司內部有跟中國情報部門相關的間諜活動。目前司法調查已經在進行當中，所以他不願透露更多細節。這位安全人員說，民間企業對於情報安全缺乏有效的預防規範和人員訓練。他形容這種情況就像是「雞舍裡的狼」，他說「身為產業的一部分，我們自我保護不受外國情報威脅的能力嚴重不足」。