[]
滙豐擬裁員一萬人 大刀揮向高薪職
受到全球利率走低甚至轉負的拖累，加上投資銀行營收銳減，導致全球多家銀行紛紛大砍人力以求度過非常時期。外媒引述消息報導，滙豐銀行（HSBC）將在新上任代理執行長祈耀年（Noel Quinn）的領導下貫徹刪減成本計畫，最多恐有一萬名員工遭裁員，多數集中於高薪職位。消息人士透露，此次撙節成本計畫將是滙豐近年來規模最大的一次。滙豐日前才剛宣布裁員4,700人，理由在於「利率走低、全球貿易衝突與英國脫歐帶來不確定性，導致全球環境愈來愈複雜、艱難」。內部人士表示：「多年來，我們深知公司勢必得刪減開支，尤其是比重占最大的人力成本，如今終於到了不得不做的時刻。」據了解，滙豐可能於10月稍後公布第三季財報時，一併宣布這個最新裁員計畫。滙豐旗下目前員工約23.8萬人。消息人士指出，該公司在歐美地區面臨獲利走疲困境，因此裁撤人力或許有一定正當性。另一方面，滙豐將繼續在高成長的亞洲地區增聘「創造營收」的員工，畢竟該公司近八成獲利來自於亞洲。消息人士指出：「公司不禁思考，我們業務成長主力在亞洲，那歐洲雇用如此多的人力是否恰當。」知情人士指出，滙豐前執行長范寧（John Flint）遭到公司撤換，部分原因在於他不願做出裁員的艱難決定。而被賦予此重責大任的祈耀年，上任幾天後隨即大刀闊斧展開裁減人力任務。祈耀年將與財務長史蒂文森（Ewen Stevenson）攜手合作大幅撙節成本，後者過去任職於蘇格蘭皇家銀行時便有過類似經驗。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。