[]
50歲零食霸主「乖乖」易主土地重劃大亨　要重新擦亮老招牌
去年才爆發家族內鬥的食品大廠「乖乖」，再度傳出經營權易主。三地開發董事長鍾嘉村昨天日證實入主這家老字號零食品牌，他說，正進行優化管理，打算投資蓋新廠和打造觀光工廠，重新擦亮品牌；未來也不排除前進中國大陸和東南亞市場。鍾嘉村表示，該集團除從事土地開發、房地產相關產業和加油站業務外，早年即投資三洋維士比集團，因此對食品業並不陌生，這次則是因緣際會才入股乖乖。據了解，鍾家掌握乖乖過半股權，在董監事改選中拿下三席董事和一席監事，鍾嘉村正式接任董事長職位。而依據經濟部商業司商工登記公示資料顯示，乖乖在今年十月八日已變更負責人，由鍾嘉村取代廖清輝。鍾嘉村說，公司股東結構雖異動，但包括總經理和內部經營團隊都未改變，目前經營目標將先整頓內部、優化品牌管理；後續打算擴大投資蓋新廠，以及打造觀光工廠，同時與農民合作，重新擦亮這個逾五十年的國內在地品牌。據了解，乖乖創辦人廖金港原本是做進口藥品起家，一九六八年跨足食品業，推出乖乖品牌，以玉米膨化零食為主要產品，一度成為台灣的國民零食。此外，像是孔雀餅乾、○○七夾心口香糖、孔雀香酥脆、玉米棒、小泡芙、乖乖桶、蓋奇巧克力棒都出自這家食品大廠，中生代以上的消費族群都耳熟能詳。