[]
【獨家】【復出路難行】金主抽腿不錄了　謝忻新節目被腰斬
謝忻努力甩開不倫風暴，好不容易才復出、和徐乃麟搭檔主持遊戲節目《聚音》，但復出之路卻一波三折，先是傳出因為播出後反應不佳，金主撤資、節目提早收攤外，製作人還和金主對簿公堂。此外，她和阿翔依舊被經紀公司嚴密隔離，據悉，兩人都收到哈孝遠婚禮喜帖，但經紀公司早已嚴令阿翔不得出席，避免因同台再起波瀾。翔忻當街親親驚天爆，兩人受到外界指責，謝忻飽受煎熬後，不僅暴瘦還出國沉潛散心3個月，回台後徐乃麟找她當搭檔，一起主持遊戲節目《聚音》，展開復出之路。節目開錄時，還找來一大群巨乳辣妹排排站，熱熱鬧鬧炒話題，似是雄心壯志，但開播不到一個月，就傳出因成果不如預期，金主撤資、節目收攤。根據工作人員爆料，投資《聚音》的金主「派總」，當初談好製作一季12集的節目，但才播了3集，派總就覺得效果不好，提出撤資的要求，原本談妥投資新台幣400萬元，也僅有一百多萬元到位，讓《聚音》的製作人打算提告，希望雙方走完合約。不過徐乃麟也說過，這節目主要是看手機、網路上的點播率，主戰場本來就不在電視收視率上，如今火速收攤，背後隱情啟人疑竇。對於謝忻來說，節目喊卡無疑又是一記重擊，徐乃麟曾透露，謝忻主持這節目的收入，應該是之前好幾個月的總和，對她失去《綜藝大集合》主持棒的損失不無小補，但如今節目收攤，經濟上勢必再成問題。目前謝忻只能靠著偶爾上通告賺取生活費，之前長期合作的民視，曾一度傳出有意找謝忻演八點檔，但最後仍無疾而終。謝忻的事業波折不斷，反之不倫戀中的男主角阿翔則繼續穩定主持，待遇差很大，經紀公司為了保護阿翔這棵搖錢樹，可說是無所不用其極地隔離謝忻。據悉，因謝忻曾以來賓身分上過阿翔主持的《食尚玩家》，班底之一的哈孝遠將於月中辦婚禮，也發了喜帖給謝忻和阿翔，但經紀公司聽聞後立刻下禁令，不顧人情禁止阿翔出席，深怕謝忻、阿翔若出現在同一場合，恐會再次引起外界議論。