[]
【獨家】【震東名流趴】20小時連2攤　柯震東揪孫芸芸嗨鬧
柯震東近年感情比事業還精彩，而且常因混夜店傳出緋聞。日前才從洛杉磯返台的他，又迫不及待與友人唱歌尋歡，然後隔不到20個小時，體力驚人的柯震東又出動在柯爸開的酒吧陪賓客，這次同歡的都是千金名流，包括孫芸芸和吳建豪前妻石貞善。柯震東經常在派對等朋友聚會上帶新歡亮相，包括本刊直擊的小咖女星杜妍、在夜店指劈韓國超模Irene Kim、及學霸千金陳亮君。11月4日凌晨約3點，本刊目擊柯震東與一眾好友從台北東區錢櫃離開，其中一人還坐在輪椅上，柯震東和一堆男女手忙腳亂推著看似喝醉的友人，一群人浩浩蕩蕩走往柯家。柯震東身旁有一名黑帽女從頭到尾都緊貼在他旁邊，雖然已經是凌晨時分，柯震東和友人依舊把台北街頭當自家庭院使用，整條街只有他們的聊天聲與嬉鬧聲。不到20個小時後，夜行動物柯震東再度出動，當晚9點多，吳建豪的前妻石貞善出現在柯爸開的酒吧，不一會孫芸芸抵達，只見柯震東帶著一群名媛孫芸芸、楊秀蓉、石貞善、孫怡等人在柯家酒吧同歡，眾人聊到11點左右才離開。據悉，柯震東跟楊秀蓉相當友好，因為前女友蕭亞軒的關係，他跟孫芸芸等人也建立不錯的交情，10月時眾人才在Chrome Hearts銀飾店參加派對，當日柯震東更化身攝影師幫她們拍照。雖然沒了中國大陸市場，柯震東近年積極尋求新生，還與爸爸成立「禾豐九路」影視公司，年中時開拍了新片《尋找Money Boys》。雖然積極向上，仍擺脫不掉被攻擊的命運。日前柯震東被大陸網友胡亂爆料，暗示他因為嫖妓再次被抓，經紀公司趕緊出面表示，這一切都是誹謗、污衊、詆毀，將保留法律追訴權。此爆料出現時，柯震東正在洛杉磯與友人度假，可見儘管IG有300多萬粉絲追蹤，讓柯震東從電影明星變網紅，他的黑粉依舊如影隨形。