[]
坐墳墓當龍椅？丹麥自行車手發文道歉　公開誤認成「它」
日前網路上瘋傳一張照片，只見一名發現墳墓、身穿單車裝備的外籍男子，雙腿開開直接坐在墳墓祖先牌位上，似乎將墳墓當成「龍椅」，引起各界議論；事後查出該名外國男子，正是奪下本次台灣自行車登山王KOM的冠軍Anthon Charmig，他在得知觸犯台灣文化後也趕緊刪文，並出面道歉表示當時以為是大間廟宇旁邊擺的椅子才會誤坐。臉書社團「加藤軍台灣粉絲團 2.0」分享了一張照片，表示「外國人永遠不知道，這麼美麗的中式建築是什麼」只見照片場景位於山間的墓仔埔，Anthon Charmig直挺挺地坐在墳墓祖先牌位上，兩手放在墓碑兩側，而在墳墓兩旁則各停著一輛自行車當作擺飾，似乎毫不知情，臉上還露出一抹微笑。事件曝光後，引起各界關注，Anthon Charmig也在得知該座「龍椅」是墳墓後，第一時間趕緊刪文，並於10月31日在IG發文道歉，表示「我要針對我的行為鄭重道歉。在拍照的當下，我並不知道那墳墓，而當我得知相關情形，也馬上就把照片刪除。該照片是一個可怕的錯誤，絕對不是有意要對台灣人或是台灣文化不敬，而我也願意負起完全責任，就算因此遭到批評，我也不會有任何怨言。我很抱歉我的行為冒犯到一部分的人，在我的旅途中，台灣人對我十分友善，如今旅程畫上不完美的句點，我感到萬分遺憾。」另外Anthon Charmig也在《東森新聞》訪問中提到，當時以為是大間廟宇旁邊擺的椅子才會誤坐，很希望自己沒有發過這張照片，這次是第一次來台灣，如果知道是墳墓，就會給予最大的尊重，致上最誠摯得歉意。