[]
防無預警停飛新制將上路 遠航就出事

3年前，復興航空無預警停飛，交通部民航局為防止再發生類似事件，決定強化對航空公司的財務監理機制，原擬年底前推出，但新制還未上路，遠航今天就宣布明天起停飛。
民航局研擬中的航空公司財務監理指標約有20項，部分參考台灣證券交易所「公開資訊觀測站」採用的財務指標，部分是與航空運輸特性相關的指標，不但要求航空公司揭露，民航局也會公布。
研擬中的強化航空業財務監理新制，在與航空運輸特性相關的指標中，預收的機票款與公司現金流量比，可以讓消費者很快辨別所買機票是否有保障，因為當公司的現金流量低於預收的機票款，已售出並在外流通的機票，就有變成廢紙的風險。
中華航空、長榮航空都是上市公司，很多財務資訊都公告在台灣證券交易所「公開資訊觀測站」，對於民航局研擬的強化航空業財務監理新制不會有太多意見，兩家航空公司的子公司，華信及立榮航空也未反對，但遠航意見非常多。
民航局研擬中的新財務監理機制，最早原希望在今年9月能上路，但後來一直往後延。民航局先前的說法是測試系統，預計年底前實施，但已來不及發出遠航的預警資訊。
依據民用航空法規定，航空公司應按期將財務表報送請民航局核轉交通部備查，2008年遠東航空公司發生財務危機並進入重整，民航局在2010年對於航空公司財務建立預警指標及監理，2011年起還聘會計師協助檢視財報。
不過，2016年11月，仍發生復興航空無預警停航，造成乘客、員工及相關債權人權益受損，民航局認為有必要檢討並強化對航空公司的財務監理。