[]

    基本工資審議委員會今天(14日)上午登場，最終會議結果已於下午四點左右正式出爐！在「時薪」部份，預計從150元，提高到158元，增幅為5.33%；而在「月薪」部份，預計由23,100元，提高到23,800元，增幅是3.03%。    對於這樣的調幅，yes123求職網發言人楊宗斌表示，基本工資主要是要照顧到「邊際勞工」，像時薪的提高，有助二度就業婦女、中高齡勞工與學生打工族，改善他(她)們的經濟狀況；至於月薪規定，雖然直接受惠的外勞較多，不過在「比價效應」、「外溢效果」帶動下，能推升社會新鮮人起薪水準，緩步改善青年低薪化問題。    對照七月份調查與今天(14日)審議委員會開會結果，yes123求職網發言人楊宗斌認為，雖然「基本工資」規定，主要針對近240萬弱勢勞工，提供他(她)們最低生活水準的保障，只是對於法定工資調整頻率、幅度，勞資雙方看法通常是分歧的。    楊宗斌指出，凡事一體兩面，畢竟薪資上漲，無法避免企業將人事成本轉嫁給消費者，也就是勞工自己，而且還可能減少人員聘用機會，或改採「自動化」生產系統、AI服務模式，甚至出現關店、企業倒閉危機。而且若減少「時薪人員」的使用、降低到班時數，變相增加「正職人員」工作量，恐怕導致過勞風險、提高離職率。    最終會出現「雙輸」或「雙贏」局面，確實需要謹慎評估「經濟淨效果」：比如顧慮到中小企業的承受度，還有聘用較多計時人員的服務業。最佳狀況應該是：最終「薪資漲幅」仍大於「物價漲幅」，代表「實質購買力」增加，使得調薪機制「正向循環」到內需經濟。    楊宗斌還建議，每回針對基本工資變動，勞資雙方看法經常不同調，甚至演變成「喊價」拉鋸戰，因此「最低工資」正式立法有其迫切性。不過想取得兩方皆認同的計算公式，以及適用行業別、企業規模差別，甚至有地區(分區)差異，仍需法制化規定與罰則來落實。9、自今年元旦起「基本工資月薪」達23,100元，考量物價與收入，您支持「基本工資」的月薪明年再調漲？11、自今年元旦起「基本工資時薪」達150元，考量物價與收入，您支持「基本工資」的時薪明年再調漲？