[]
Google 發表 Chrome 79 版本，新增多項安全功能
據 ZDnet 報導，Google 10 日發布了適用於全平台用戶的 Chrome 79 版本，提供了安全和 bug 修復，也加入了許多新的功能，例如內建密碼檢查功能、即時將不良網站列入黑名單、更廣泛的網路釣魚預測功能、禁止加載 HTTPS「混合內容」、支援分頁凍結、Chrome 個人資料部分的新介面，以及對後退緩存機制的支援。以下來聊聊這些新功能。密碼檢查（Password Checkup）是一項線上服務，透過該服務，Google 會獲取您所有與 Chrome 同步的密碼，並檢查是否有其他線上服務導致洩漏。之前，密碼檢查僅做為單獨的 Chrome 擴充功能或 Google Web 儀表板中的部分提供。從 Chrome 79 開始，Password Checkup 已整合到 Chrome 本身。要使用它，Chrome 用戶必須在 Chrome 中登錄其 Google 帳號。多年來，Chrome 一直採用一種稱為「安全瀏覽 API」的安全設置。透過此工具，Chrome 每 30 分鐘下載一次已知不良網站的列表。當用戶訪問網站時，Chrome 瀏覽器會根據此已知的惡意網站列表檢查網址，該列表儲存在本地所有用戶瀏覽器中。但是 Google 表示，近幾個月來，駭客利用這 30 分鐘的延遲，以更快的速度改變站點和域。從今天開始，隨著 Chrome 79 的發布，Chrome 將在「同步和 Google 服務」部分提供一個新選項，使用戶能夠即時掃描不良站點。網路釣魚預測（Predictive Phishing）於 2017 年啟動，在用戶可能會在可疑的網路釣魚站點上輸入密碼時向用戶發出警告。最初，此功能僅在輸入 Google 帳戶憑據時才支持檢測網路釣魚站點，並且僅當用戶在 Chrome 中使用「同步」功能時才支援。使用 Chrome 79，即使用戶未使用同步功能，網路釣魚預測警告也將適用於 Chrome 密碼資料庫中儲存的所有用戶名和密碼。Chrome 79 也是 Chrome 中支援 HTTPS 的又一個重要步驟。在此版本中，Google 將慢慢開始阻止 HTTPS 網站上的「混合內容」。這項新功能的作用是卸載所有超過 5 分鐘不活動的分頁。這樣可以為其他分頁或其他本地執行的應用程式釋放 CPU 和 RAM 系統資源。Google 表示：「這是一次視覺更新，不會更改您當前的同步設置。我們還更新了配置文件選單本身的外觀：現在它可以更輕鬆地進行切換，並清楚顯示您是否登錄了 Chrome。」此功能的作用是為「後退和前進」 Chrome 按鈕創建特殊的緩存。如果用戶在瀏覽歷史紀錄中前進或後退，則將從此緩存加載頁面，而不是從頭開始加載。