[]
中國信託年獲199大獎 躋身全球150大銀行
2019年中國信託整體表現亮眼，中國信託金控及子公司共榮獲海內外199項獎項，其中，中國信託銀行今年獲得包含The Asset（財資）雜誌、Euromoney（歐洲貨幣）雜誌、Asiamoney（亞洲貨幣）雜誌及FinanceAsia（亞洲金融）雜誌四家國際知名媒體評選為「臺灣最佳銀行」（Best Bank in Taiwan），更為首家奪下The Asian Banker（亞洲銀行家）雜誌「亞洲最佳個人金融銀行」（Best Retail Bank in Asia Pacific）大獎的台灣金融機構。中國信託銀行深耕台灣並積極拓展海外市場，今年以第一類資本（Tier 1 Capital）達97.52億美元的優異表現，名列The Banker（銀行家）雜誌全球1千大銀行排名第148名，連續三年穩坐「臺灣銀行業第一名」；並獲英國專業品牌價值研究機構Brand Finance評選2019年全球500大銀行品牌調查第181名，品牌市值達10.91億美元。業務發展部分，中國信託銀行獲The Asset「臺灣年度最佳衍生性金融商品經營機構」（Derivatives House of the Year in Taiwan）、Global Finance（全球金融）雜誌評選為「臺灣最佳貿易融資銀行」（Best Trade Finance Bank in Taiwan）、及獲Asiamoney及FinanceAsia「臺灣最佳財富管理暨私人銀行」（Best Private Bank in Taiwan）等獎。為推動臺灣數位金融發展，中國信託金控自2015年起投入數位轉型，於人工智慧及區塊鏈等創新領域發展有成，榮獲IDC（International Data Corporation，國際數據資訊有限公司）多項肯定，今年獲選為「亞洲最佳創新銀行」（Asia's Most Innovative Bank）、「亞洲最佳開放銀行」（Asia's Most Open Bank）及臺灣區最大獎「數位轉型綜合領導者」（Digital Transformer）等獎。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。