[]
【11.11三罷】警員西灣河開真槍　屯門示威者架駛巴士堵路
11月11日，為「和平紀念日」(Remembrance Day)，以紀念一戰、二戰期間，失去寶貴性命的軍人與平民，及後引伸至其他戰爭的犧牲者。而在今日(11月11日)，有香港市民發起「紀念日三罷」，即罷工、罷課及罷市，以對政府表達不滿；同時發起於今晨7時癱瘓各區交通，包括中區、旺角、屯門公路、東區走廊、將軍澳、大埔、元朗、荃灣等，以爭取政府回應訴求、捍衛自由。港鐵多條路綫受阻，東鐵線沿途多處都有人繼續向路軌範圍投擲雜物，為安全起見，東鐵線服務需要作出調整：紅磡來回火炭，5分鐘一班車；火炭至羅湖/落馬洲站，暫停服務；馬鞍山綫石門站附近往大水坑方向路軌範圍有雜物，來回方向列車駛經該路段時需慢駛；將軍澳綫調景嶺站往北角方向有列車車尾的緊急逃生門被人打開，將軍澳綫服務受阻。因應東涌站有突發情況，車站臨時關閉。石門站來往烏溪沙站列車服務暫停。【11:32】防暴警察在廣明苑舉起胡椒球槍，近距離向區議員及監察人員射擊，部分無法進入的廣明苑居民各警方表示不滿時，被警方以胡椒噴霧直接噴向居民面部。【11:20】 旺角站往中環月台有一女子用腳阻擋車門關閉，一名橙衣男子按耐不住將女子扯出車外，在旁乘客阻止，該女子隨後返回車廂，擾攘十分鐘後，該列車最終開出。【11:15】防暴警進入廣明苑廣昌閣搜查，不讓居民進入大廈，部分防暴警手持可發射橡膠子彈的長槍進入尚德停車場，並要求在場人士離開，不準居民進入屋苑，雙方對峙中。廣昌閣一名男子被捕。【11:10】黃大仙中心對開有示威者掘地磚堵路，防暴警舉藍旗警告；黃大仙中心對出，一名中年婦女疑拍攝示威者大頭，被在場示威者包圍，中年婦女倒地，聲稱心口痛，並要求在場人士召喚救護車。【10:55】理大外，防暴警員舉黑旗後未有推進，但有另一批警員增援； 一名手持胡椒球槍、兩名手持胡椒噴霧的防暴警走進將軍澳街市，並向街市內買餸的街坊噴胡椒噴霧，其中一名女士面部被直噴胡椒噴霧。當時正在街市買豬肉的楊小姐，亦被胡椒噴霧噴到。部分防暴警在尚德停車場外，並驅散在場圍觀人士。【10:50】警員於西灣河開始推進，沿筲箕灣道最少發射了四粒催淚彈，期間《香港01》記者情緒非常激動，因為他家住附近，指罵警員為何要在民居放催淚彈，他擔心在家中的太太及剛出生不久的嬰兒安危，雖然他聞到催淚煙然後感到不適，但在急救員簡單治理後，便立刻衝回家中。【10:40】消防員到西灣河起火位置，示威者築起人鏈，表示「好小事」不需要救火，消防視察後離開起火現場。【10:34】西灣河有市民開始設路障、掘磚； 示威者將磚頭丟入西灣河港鐵站扶手電梯位置。【10:30】葵芳有防暴警員被人以雜物投擲，隨後在無舉旗下，向橋上人群發射多發胡椒彈球。【10:28】 警察兩度衝入去觀塘APM商場，有警員用警棍打向正在跑走的示威者，又向正進行新聞直播的記者噴胡椒噴劑。【10:30】 防暴警員被人以雜物投擲，隨後在無舉旗下，向橋上人群發射多發胡椒彈球。【10:26】西灣河警開槍現場，警方一度施方催淚彈軀散現場市民，現場出現多處火頭，有雜物起火。【10:25】大圍站警員撤上天橋戒備，有警員透露由於剛才有人堵路，因此前來迴旋處清路障。【10:03】 葵芳葵福路多個交通燈被破壞，有人拆掉附近鐵欄，並將其拖出，當作路障；至於荃灣區，荃灣citywalk 天橋 一名女子一度在警前方指罵，不滿警方不斷用武力，被噴胡椒噴霧。 警一度欲衝入citywalk商場。【09:55】防暴警察在觀塘站近apm出入口戒備，近百名示威者聚集商場出口指罵警員，商場大部分商舖關門，但商場職員指商場仍繼續營業。另有清潔工清理地上水漬。【09:40】多架警車突然在長沙灣道停低，一批「白卡」防暴警察躍下前往深水埗站D出口。抵埗後，警察大叫「邊個阻人入閘」，同時間一名黑衣女子手持氣球和標語站在閘口，警察隨即上前叫她離開，之後雙方圍繞深水埗港鐵站一圈，一名白衣女子期間走入警察堆，並指罵黑衣女子「阻住人」，多名旁觀市民反駁是該女子先開口罵人。防暴落場5分鐘後，在沒拘捕和截查市民下離開，而該白衣女子則隨警察一起離開。現場反罵白衣女子的市民表示，黑衣女子在閘口行動，但市民仍能經閘口出入，而白衣女子則上前指罵，並揚言要報警，之後獲港鐵職員護送離開。記者問在場一名戴眼鏡的長髮港鐵女職員是否有報警，獲告知不方便回應，該職員隨後護送東海堂職員入港鐵職員通道，又前往唐包店，被問及是否預備封站，她回應指「我肚餓，想食個包」。【09:46】 在葵芳，再有人於興芳路和葵富路交界以雜物築起路障，另外興寧路及葵富路亦被人堵塞。【08:55】理大內的示威者破壞Starbucks 後，現場即傳來警車聲。示威者現在潻咸道南入口設路障，阻擋防暴警察進入校園。【09:19】輕鐵屯門站有防暴警透過廣播，呼籲在場市民不要阻礙交通，否則稱「一定會將你清走，確保交通暢順」。【08:31】 葵芳有交通警以電單車衝向人群，兩人受傷。其中一人清醒，左腳腳腕受傷。【08:20】有示威者於新都會廣場對出公路堵路，以雜物築成路障，突然有數名交通警出現，兩者發生口角。有一名交通警駕駛電單車向前，駛向示威者及記者，示威者其後以雜物擲向警方。記者現場所見，一人即時倒地，抱著雙腳。有在場急救員指，二人受傷，其中一人清醒，腳腕受傷，另外一人未知傷勢。【07:58】黃大仙有防暴警察在竹園龍翔道120號設防線；將軍澳有示威者在唐俊街設路障。【07:57】西鐵綫天水圍站往紅磡方向路軌範圍有雜物，有乘客阻礙列車車門關閉，並有多個緊急掣被按動，西鐵綫服務受阻。將軍澳綫調景嶺站往北角方向有列車車尾的緊急逃生門已收回，將軍澳綫服務逐步回復正常。黃埔站消防設施被破壞，車站臨時關閉，列車不停黃埔站，觀塘綫列車現時以何文田站為終點站。【07:47】警方在屯門置樂花園拘捕一名男子。而在旺角在彌敦道及山東街交界的行車道，地上遍布磚塊，多部巴士及私家車無法前行。【07:41】馬鞍山綫由於石門站附近往大水坑方向有雜物，以及恆安站被縱火，石門站來往烏溪沙站列車服務暫停；現時大圍站來往石門站6分鐘一班；現正安排接駁巴士來往石門至烏溪沙，中途不停恆安。【07:40】彌敦道路面再度被雜物堵塞，有示威者搬來花盆堵路，有巴士乘客下車，有示威者高呼「係咪咁想返工啊？」其後示威者在通菜街設路障。另外，在東涌港鐵站附近，有數以十黑衣人設障礙堵路，東薈城巴士總站也被封堵。【07:36】 黃大仙，警方制服約10人，至少一人被捕。龍翔道一邊行車線短暫被堵，但防暴警察迅速驅趕，現已恢復通車。四豬籠港鐵站外戒備。【07:34】 防暴警到將軍澳唐明苑，示威者走入屋苑躲避，防暴準備入村。現時餘下少數示威者往調景嶺方向行。【07:35】西灣河氣氛緊張，警方開槍擊中兩人後，警方又封鎖西灣河主要通道，包括行人路，近百名憤怒街坊從四方八面圍觀及指罵警員殺人犯。【07:27】馬鞍山綫石門站附近往大水坑方向路軌範圍有雜物，馬鞍山綫列車服務受阻，來回方向列車駛經該路段時需慢駛，整體車程額外多5-10分鐘。【07:15】有示威者在香港理工大學西九龍校園一帶用磚塊、垃圾桶、路牌等再設路障，有校巴司機看見前路被堵感無奈，馬上下車清理；亦有司機選擇掉頭離開。【07:13】 10多名示威者再於屯門公路往九龍方向以雜物及汽油彈架設路障，期間一度起火。【07:09】有人在紅隧天橋搬運圍欄；而在黃大仙廣場外，警方再拘捕至少一人，另有市民被搜身。【07:07】在大角咀海庭道，有示威者用垃圾桶及沙包等設路障，並燃燒垃圾桶內的雜物；長沙灣道南昌街交界，一班黑衣人搬運垃圾和建築廢料嘗試堵路，數分鐘後，一批防暴警察趕到，黑衣人隨即逃走，防暴警察未有追趕，選擇在路中心清除垃圾，被堵巴士司機亦下車搬走垃圾。【07:05】大埔墟站有男子不滿港鐵停駛，大叫：「我要返工！」的士大排長龍；在黃大仙廣場外有人被拘捕，警員制服至少三人。【06:45 】屯門公路，有約10多名穿黑衣的示威者以雜物及垃圾桶等於架設路障，期間一名駕駛電單車男子撞向人群並一度發生衝突。其後數名警員趕至現場並追捕示威者。【06：37】港鐵表示，由於東鐵線沿途多處都有人繼續向路軌範圍投擲雜物，為安全起見，東鐵線服務需要作出調整：紅磡來回火炭，5分鐘一班車；火炭至羅湖/落馬洲站，暫停服務。港鐵指，正安排免費接駁巴士行走受影響路段，請乘客為行程預留充裕時間，及考慮使用其他交通工具。【06：20】港鐵表示，東鐵線粉嶺站附近，剛剛有人從高處向路軌範圍擲物品。一列南行及一列北行線的截客列車擋風玻璃受損，為審慎起見，車務控制中心安排列車回廠檢查，車上乘客需要轉乘下一班車繼續行程。港鐵指，東鐵線服務會受到延誤，請乘客為行程預留充裕時間。港鐵於上午5時左右表示，今早東鐵線多處的路軌範圍，均被人放置雜物，包括在沙田至火炭站之間，有單車及木梯，以及大學站附近有水桶等雜物，港鐵人員已進行清理，目前未有影響東鐵線的列車服務，港鐵會繼續密切留意有關情況。另外港鐵稱，由於受到路面障礙物影響，天水圍區輕鐵路線705, 706, 751及761P自頭班車起的服務將會延誤。港鐵人員正在處理，期望可盡快恢復服務。