[]

　　中新社北京9月20日電 （記者 阮煜琳）中國生態環境部新聞發言人劉友賓20日在北京對記者表示，今年秋冬季，生態環境部將繼續聯合有關部門和地方開展秋冬季大氣汙染防治攻堅行動。此次攻堅行動措施更加強調依法依規，堅決反對“一刀切”，堅決反對“一律關停”“先停再說”等敷衍應對做法。　　近年來，中國環境空氣質量持續改善，細顆粒物（PM2.5）濃度大幅下降，但環境空氣質量改善成果還不穩固，尤其是京津冀及周邊地區秋冬季期間大氣環境形勢依然嚴峻，PM2.5平均濃度是其他季節的2倍左右，重汙染天數占全年90%以上。　　劉友賓說，今年秋冬季，生態環境部將繼續聯合有關部門和地方，開展秋冬季大氣汙染防治攻堅行動。立足於產業結構、能源結構、運輸結構和用地結構調整優化，強調標本兼治、綜合施策，有效改善秋冬季空氣質量。　　近日，《京津冀及周邊地區2019-2020年秋冬季大氣汙染綜合治理攻堅行動方案（徵求意見稿）》出台。該方案稱，據預測，2019-2020年秋冬季氣象條件整體偏差，不利於大氣汙染物擴散，進一步加大了大氣汙染治理壓力，必須以更大的力度、更實的措施抵消不利氣象條件帶來的負面影響。　　劉友賓說，2019-2020年秋冬季城市環境空氣質量改善目標，充分考慮延續性、公平性與可達性。對於去年PM2.5年均濃度達標的城市不設置空氣質量改善目標，對秋冬季PM2.5濃度較低的城市，要求其鞏固成果。　　劉友賓強調，與去年相比，今年秋冬季攻堅行動措施更加強調依法依規。方案中，堅決反對“一刀切”，強製性錯峰生產、大範圍停工停產等要求一律沒有涉及，堅決反對“一律關停”“先停再說”等敷衍應對做法。最近個別自媒體把秋冬季攻堅行動和大規模停產劃等號，這是不符合實際的。