[]
【香港反送中】林鄭昨才說不停課　教育局宣布明日全港停課
香港民眾連續發起罷工、罷課和罷市行動，有示威者堵路、破壞鐵路和公車等作為配合，令香港交通幾近癱瘓。香港特首林鄭月娥昨（12日）才表示不會輕言停工停課，不過教育局今下午改口稱，基於安全考量，全港學校將於明（14日）停課。香港反送中抗爭衝突愈演愈烈，港人發起「大三罷」在前2日的「黎明行動」及「破曉行動」後，今早再發起「晨曦行動」，加上防暴警的血腥鎮壓，從清晨開始，全港交通就陷入幾近癱瘓的狀態。事實上，面對今日可能發生的激烈動盪和交通受阻，林鄭月娥昨晚強調政府不會貿然宣布停工停課，因為示威者要讓社會停擺，如停工停課就會「落入圈套」，引發香港教育專業人員協會痛批林鄭罔顧學生安全；教育局今日一早就特別公告，表示為因應交通和突發事故，學生家長可視情況決定子女是否就學，同時，勞工處也呼籲雇主可安排員工彈性上班。教育局下午14時發布新聞稿，宣布全港學校（包括幼稚園、小學、中學及特殊學校）明日停課，內文指出社會連日受示威者破壞，除令路面危險外，更有保姆車遭受惡意破壞，也有學校遭受不同程度的威嚇，情況令人齒冷。教育局強烈譴責有關做法危害學童安全、剝奪學生學習的基本權利。另外，對於有教師工會不但不譴責暴力示威者，甚至將責任只推卸給警方，教育局認為有關言論實在有違教育工作者應有的專業態度。香港多間大學昨日遭防暴警察闖入發射催淚彈、橡膠子彈，其中以中文大學最為慘烈，學生死守二號橋，造成60多人受傷，有多人中彈、燒傷、骨折，另有多名學生被捕，整個學校宛如戰場。不少香港市民為了不讓中大學生孤守戰場，紛紛前往幫忙、送急救物資，一度造成前往中大的道路大塞車。