[]
網路加保快速成長 穆迪示警
保險業者大量在網路上拓展業務，年年業務明顯成長，尤其是產險和意外險兩種險種，全球信評機構穆迪首度發出報告，警告保險業者沒有搞清楚網路保險的業務風險，也缺乏網絡風險的準確評估和管理，「為客戶提供保險的業者，也存在被網路攻擊的風險，這筆帳要怎麼算才結得了案？」穆迪強調，相較於一般正常的保險市場，網絡保險是一個小規模、卻獲利高的市場，基於確保保險業、再保險業者的財務體質，繼續堅持視之為高風險產品，要求採取單獨的產品類型及信用評估。「準確評估和管理風險，是產險公司的首要任務」，穆迪全球金融評等分析團隊指出，承保網絡保險仍然存在獨特的困難，特別是發生駭客入侵時，同一事件可能會影響多個客戶，長久累積的龐大潛在風險會快速擴散。網路應用帶給保險業許多新機會，如果是一般網路加保的旅遊平安險、健康險，影響程度只限於個人，以國內來看，產險業的網路投保有增加的趨勢，惟還達不到主力的程度。但穆迪要提醒的是，針對更大型的保險業務，如主力客戶為雲端網路業、或網絡保險業務模式的金融保險科技（insurtech）業，才是保險業真正的挑戰，「如果買保險的人是駭客，那網絡保險的賠償要怎麼算才正確？」穆迪指出，相關保單條件不清，或沒有明確排除網路風險，索賠和覆蓋範圍的複雜問題，將會引發更多的不確定性，網路保險業者將來也恐無力回應財產損失、處理相關業務可能中斷等等索賠，呼籲監管單位和業者及早構思所謂的「網絡曝險」。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。