[]
神車助威！和泰車11月營收214.7億元 創歷史新高
11月車廠營收出爐，和泰車11月214.7億元、前11月1,919億元創下同期新高，11月更是歷史新高，繼今年7月之後，突破200億元的大關，表現驚人。
和泰車表示，11月因為本業車輛銷售大好，營收大增29.96%。本業新車銷售主要集中在RAV4、Altis、NX、UX，而且因應12 月的需求，配車也多，帶動和泰車11月的營收。
和泰車說明，配車增加另有一個重要原因，明年農曆過年較早，激發整個買氣提前，以往過年前的銷售旺季多半集團在元月，今年過年提高，12就已開始啟動過年前的旺季表現，估計今年總市場與去年相當。
除了和泰車以兩款Toyota的神車與兩款Lexus的休旅車創下銷售佳績。三陽工業以重型機車挹注，在電動機車新購補助明年縮水、年底銷量大增時，三陽工業不只未受到電動機車熱銷的夾擊（三陽目前並未推出電動機車），甚至營收大增。單月營收25.97億元，年增19.27%，前11月營收308.84億元，比去年同期成長6.72%，在各家車廠中，表現也相當亮眼。
三陽工業第4季發表的DRG車款，由於屬於超過10萬元以上的重機車款，推出前預估單月銷售約為500台，但第1個月接單直逼5,000台。三陽全面趕工交車，不只業績受惠，獲利也看好。