[]
【遠航停飛風暴】長期靠張綱維資金挹注　遠航因一筆三千萬的缺口停止營運
針對遠東航空無預警停飛一事，民航局下午召開記者會，揭露遠航長期仰賴董事長張綱維個人資金的持續挹注，直到昨日有一筆短期融資的還款無法按時繳納，在遠航主動通報下，全案才曝光；事發後，遠航內部也無法聯繫上張綱維本人，因此缺乏一直以來的「董事長資金」挹注，將自明天起暫時停止營運。記者會一開始，遠東航空副總黃育祺、發言人盧紀融深深一鞠躬，向社會大眾致歉。黃育祺表示，根據內部員工的描述，到昨天為止，都還見到張綱維正常上下班，昨日一筆3千萬的融資還款出了問題，今天一早公司便主動通報民航局，但未能聯繫上張綱維。針對遠東的財務狀況，民航局副局長方志文強調，自2017年開始，民航局就對遠東航空的財務狀況進行高度監理，每月定期、不定期進行查核，尤其是流動現金，過程中也發現該公司主要是依賴張綱維的資金挹注在營運，「我們也特別提醒，他們對於短期負債要有足夠的資金來償還，……昨天是一筆短期融資的還款，沒有如期繳納所造成的，這部份我們都有在提醒遠東航空公司，要注意這一塊。」方志文說，事發後已要求遠航務必在確保安全的情況下，將滯留在外的旅客優先載運回台，目前遠航國際及兩岸航線部分滯留在外及在台的旅客約500人，因大部分為團客，已請觀光局協助督導旅行社處理；國內線方面，則請立榮、華信航空公司以增開航班及放大機型方式協助疏運旅客。據悉，目前遠航仍有86名陸客、16名滯留河北的國人待運，至於員工面臨即將失業的狀況，是否能保持正常狀態工作，黃育祺表示，遠航主管已盡力安撫現職員工，「我們會盡最大的努力，協助旅客回來。事實上，有關備案，我們有這方面的考量，機師派遣會以最資深的機師去派遣。」「另外，下午2點，我們也已經跟合作的旅行社，已經開始進行簽轉，一般散客，我們客服，也從下午3點開始受理退票，做相關的記錄。」黃育祺說。此外，方志文也提到，根據《民用航空法》，航空公司打算停業或結束營業，必須於60日前提出計畫，待核准後方可停業或結束營業，因此，遠航若確實於明日停業，將依法開罰，最重可報請交通部廢止其許可，並移請檢方對負責人進行調查，最重可處3年以下有期徒刑併科新台幣2億元的罰金。