[]
嚴格取締電動自行車 影響產業發展
10月初開始交通新制大執法，針對國內電動自行車有未戴安全帽、車輛改裝與超速等違規情事正式開罰，然而在法源將電動自行車與電動輔助自行車切割後，讓執法的警察單從外型判斷也無所適從，因此衍生許多罰單糾紛，雖說依法執行公權力絕對有其必要性，但單就嚴格取締電動自行車，真的有助於國人騎乘安全與改善交通問題嗎？騎乘電動自行車需戴安全帽，這是無庸置疑，畢竟在同樣的道路行駛戴，安全帽對於撞人或被撞，都是人身安全保護重要的一環，然而國內電動（輔助）自行車交通亂象，大部分來自於外勞的騎乘，由於外勞較喜歡騎乘免執照的電動輔助自行車，在路上雙載、未戴安全帽、不守交通規則與改裝車輛等違規情事眾多，然而現在交通部卻執意將電動自行車與電動輔助自行車切割，只針對電動自行車開罰，在交通改善上，其實助益不大－－因為國人本來就較有遵守交通規則的概念，最常發生的情形僅是未戴安全帽與搭載小朋友，如今強力取締未戴安全帽，對後續應有相對成效。由於都會區交通繁忙，很多是中老年人都以機車或自行車接送小朋友上放學，避過塞車。但前幾年只有機車可選擇，就算是中老年人，也不得不騎乘速度快的機車，騎慢的話引擎燃燒不完全，容易造成空污；騎快，又怕反應不及，造成安全上困擾。如今有電動自行車可供選擇，由於它的車速較慢，相對可以降低中老年人騎機車的肇事率。不過，依規定，電動自行車不可載人，這在中老年人騎乘實務上，有其困擾。交通部是否應該針對民眾的需求，做通盤檢討，以確實找出符合國人需求的最佳管理規範與模式？而對於時速25公里的限制，既然法源明確規定，在未修法前大家還是要遵循交通規則，只不過，電動自行車時速限制會依據電池容量問題而有變數，同時，下坡路段超過時速25公里，更是會經常性發生，建議政府在管理時，是否應該有彈性空間。就像高速公路汽車超速取締，也設有時速10公里的彈性潛規則，因此，針對電動自行車的取締，是否也能在超過時速30公里後，才開具罰單呢？日前更有新北市警察以測速槍取締電動自行車，雖屬職權範圍內，但拿大砲打小鳥，相較於機車，是否不成比例原則？而最為人詬病的外勞騎乘電動輔助自行車安全問題，反而在這一波大執法中，完全摒除在外，路上亂象仍然存在，車子改裝、超速依然持續進行，如何有效管理還真是個問號？！難道交通部希望國人都騎乘電動輔助自行車，不要讓電動自行車上路呢？違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。