[]
應對經濟衰退，企業該節約還是投資？
2007到2009年的金融危機及經濟崩盤，對各個產業、市場及地區的企業造成重大破壞，導致金融業崩潰、法規與政策環境徹底改變，以及世界經濟嚴重緊縮。如此大規模的經濟崩潰，從根本上影響到企業經商環境的所有層面，擾亂了企業與顧客、員工、供應商、地方社區的關係，並使競爭環境大為改觀。因此，企業可能會徹底重新思考及重塑本身的策略性投資，以確保在危機期間及過後能夠生存，並維持（甚至強化）本身的競爭力。確實，經濟崩潰給策略管理造成的一項主要挑戰，在於加重了資源受到的限制。因此，企業可能必須進行更少的投資，並出售過去的投資（至少脫手一部分），以確保短期存活。但這麼做是需要取得平衡的行動，因為如果排除掉太多投資，或是挑錯了排除的對象，就有可能危及企業長期生存的能力。雖然經濟崩潰的情況嚴重，但我們不太知道，企業究竟是如何調節整體資源，以因應變動的環境和新的經濟現實。為了解這個現象，以及這個現象對企業的意義，我們著手調查企業如何調整本身的策略性投資，也就是人力、資本支出、研發和企業社會責任（CSR）的投資。更具體來說，我們詢問以下幾個問題：在2007到2009年經濟大衰退期間，企業如何調節整體資源？是選擇以「節約」或是「投資」來度過危機？企業為了存活、甚至是要加強競爭力，調整策略投資的方向及程度為何？企業一般會選擇減少、維持或增加投資，這情況並不明顯，因為經濟崩潰對企業既是挑戰，也是機會。一方面來說，經濟危機可能會嚴重削弱公司的投資能力，因為它們手中現金不足。結果導致企業可能會裁員、出售實體資產、延後甚至取消研發計畫，或是取消企業社會責任計畫，以維持現金流。換句話說，企業可能設法靠節約來度過危機。另一方面，經濟危機也可能是企業擴大投資的機會；也就是說，它們可能設法靠投資來度過危機。舉例來說，經濟危機可能帶來一些機會，可以用較低的成本取得新設備，或是以較低的工資雇用員工。此外，企業可以投資創新能力和企業社會責任，以強化它們在經濟復甦時的競爭力。我們的研究結果顯示，平均來說，企業回應那次危機的方式是採取雙管齊下的做法：減少人力與資本支出以「節約度過危機」，同時維持研發及社會責任的投資以「投資度過危機」。因此，我們的研究結果可能表示，在經濟衰退期間，創新能力與利害關係人關係，被認為有助於企業在大衰退期間維持競爭力。重要的是，我們觀察到各產業之間的差異相當大。雖然我們發現，一般來說企業並沒有減少研發及企業社會責任的投資，但我們仍看到有些企業有減少這兩方面的投資，也就是研發密集度較低、較不注重企業社會責任的產業裡的企業。這個結果很合理，因為在這些產業裡，企業的競爭力比較不是仰賴它們的創新能力，或者與利害關係人的關係。這方面的重點是，若要了解企業如何調節整體資源以因應經濟崩潰，產業特性是很重要的影響因素。最後，我們檢視那些維持研發及企業社會責任投資的公司，看看它們在經濟崩潰後數年間，是否表現較佳。我們發現情況確實是如此。在危機過後的那幾年，這些公司的營運績效較佳（以資產報酬率來衡量績效）。相反的，我們發現那些維持人力及資本支出的企業，並沒有創造較佳績效。我們也發現，企業若採取雙管齊下的做法，既維持研發及企業社會責任經費，同時也縮減人力及資本支出，在危機過後的績效遠好得多。因此，我們的研究結果顯示，企業在經濟崩潰期間選擇維持研發及企業社會責任投資，是因為這些資源讓它們能夠應付經濟崩潰期間的重大挑戰。首先，在經濟崩潰期間維持研發投資，企業就可能找到創新的方式來提升效率，也就是用更少資源做更多事，因而強化它們安度危機的能力。第二，與利害關係人的溝通及合作，是公司各項流程裡的重要因素。相較於減少對利害關係人關係投資的企業，持續在這方面投資的企業可能處於更有利的地位，可了解經濟崩潰本身的各種變動情況，找出其中值得憂慮的事項與機會，並調整因應供應商、顧客及其他利害關係人變動的需求、要求與期望。第三，企業社會責任能夠協助企業進行差異化，以便與競爭對手有所區隔，強化公司從不利狀況中恢復的能力，加強與當地社區的連結，改善勞工生產力，提升顧客忠誠度，更能承接政府採購案，並降低資本限制。這些機制在經濟崩潰期間可能格外重要，因為它們可以改善公司的復原力，因而協助公司維持、甚至強化競爭力。整體來說，我們的研究結果顯示，公司若同時「節約度過危機」（減少人力及資本支出）及「投資度過危機」（維持研發及企業社會責任的投資），就更能夠調整適應經濟崩潰帶來的獨特新挑戰。波士頓大學凱斯特羅姆商學院（Questrom School of Business, Boston University）策略與創新副教授，也是院長研究學者（Dean's Research Scholar）。