[]
【第一金投信】併購熱絡 精準醫療犀利
近期醫療產業再添多宗併購案，包括：西門子宣布將收購美國血管手術機器人製造公司 Corindus、拜耳擬百分百收購細胞療法公司 BlueRock，都為生醫類股增添活力。法人表示，今年上半年，醫療產業併購案已超過 400 件，金額達去年的六成，而且大多鎖定創新醫療相關領域，成為推升股價上攻的關鍵要素。統計今年以來，MSCI 世界醫療保健指數、那斯達克生技指數各上漲 7.31%、8.31%，而代表創新醫療的 ETFx 健康科技指數，漲幅更大，達 24.63%，為傳統醫療類股的三倍。第一金全球 AI 精準醫療基金經理人常李奕翰表示，創新醫療相關族群今年來漲勢凌厲，併購、投資活動扮演重要推手。以近期為例，德國西門子即宣布以收購美國血管手術機器人製造公司 Corindus，以及拜耳擬百分百收購細胞再生療法公司 BlueRock 剩餘股權等，都帶動相關公司股價大漲。根據 M&A 投行 Harris Williams 統計，今年上半年，健康醫療產業併購案已超過 400 件，總金額達 1470 億美元，為去年全年 2417 億美元的六成水準，而且多數併購都與創新醫療相關。如：羅氏收購基因治療廠商 Spark Therapeutics、嬌生併購外科手術機器人公司 Auris Health 等。常李奕翰指出，併購活絡的原因是，傳統藥廠、生技公司，為了強化自身產品線、市佔率，透過跨業、同行整併，往新醫療方式、新產品邁進。這些新醫療、新產品包括：預防醫學、基因療法、免疫療法、AI 人工智慧輔助醫學影像、伴隨式診斷、醫療機器人、無線監測與遠距照護、醫療大數據建構與處理等。常李奕翰表示，對於藥廠、生技或醫療新創公司，藉由併購方式，可以降低進入門檻、強化產品研發實力，快速取得市場、擴大產品出海口；對於一般人來說，投資布局創新醫療產業，同樣可以參與成長的機會，一舉數得。第一金投信獨立經營管理。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用、反稀釋費用）及基金之相關投資風險已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或自行至本公司官網（www.fsitc.com.tw）、公開資訊觀測站（mops.twse.com.tw）或境外基金資訊觀測站（announce.fundclear.com.tw）下載。投資人應注意基金投資之風險包括匯率風險、利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合能承受較高風險之非保守型之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人應審慎評估。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。投資高收益債券之基金可能投資美國 Rule 144A 債券（境內基金投資比例最高可達基金總資產 30%），該債券屬私募性質，易發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或價格不透明導致高波動性之風險。部分可配息基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，且基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額以同等比例減損。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人可至本公司官網查詢最近 12 個月內由本金支付之配息組成項目。基金配息之年化配息率為估算值，計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 × 100％」。各期間報酬率 (含息) 是假設收益分配均滾入再投資於本基金之期間累積報酬率。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度較高，且政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可能使資產價值受不同程度之影響。現階段法令限制投資於中國證券市場僅限掛牌上市之有價證券，且境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%。中國大陸為外匯管制市場，投資相關有價證券可能有資金無法即時匯回之風險，或可能因特殊情事致延遲給付買回價款，投資人另須留意中國巿場特定政治、經濟、法規與巿場等投資風險。匯率走勢可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。本資料提及之經濟走勢預測不必然代表該基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。以過去績效進行模擬投資組合之報酬率，僅為歷史資料模擬投資組合之結果，不代表任何基金或相關投資組合之實際報酬率及未來績效保證；不同時間進行模擬操作，結果可能不同。本資料提及之企業、指數或投資標的，僅為舉例說明之用，不代表任何投資之推薦。有關未成立之基金初期資產配置，僅為暫訂之規劃，實際投資配置可能依市場狀況而改變。基金風險報酬等級，依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。本基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。遞延手續費 N 級別，持有未滿 1、2、3 年，手續費率分別為 3%、2%、1%，於買回時以申購金額、贖回金額孰低計收，滿 3 年者免付。本新聞稿內容僅供參考，若將新聞稿再編製者，應以本公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。