[]
【理科阿伯存股術3】 萬點是進場時機？　達人兩公式算股給你看
「我現在巴不得股票跌下來，手邊有現金，但就是價格還沒到，買不下手啊！」股素人嚴守紀律，即使有閒錢也不輕易出手。關於買點，他會參考二種價格：基準買價與複查買價，選擇最便宜的買價作為進場基準點。股素人解釋，基準買價是為確保存股具有高現金殖利率，乘以15相當於設定殖利率為6.67%。計算出基準買價後，股素人還會要求基準買價的本益比最好在15以下。當本益比超過15時，股素人認為價格太貴，會以複查買價為參考基準。至於賣股時機，股素人表示，只有碰到兩種狀況，一是需用錢、二是獲利達100%，才會考慮出脫。他自稱老頑固，堅持不缺錢不賣股，「最近在等收割大塚這檔股票，投資3年現在帳面報酬率達七成，等99%一到我就要賣掉。」但並非每一檔都可以這麼快到達賣點，股素人坦言他曾為台積電苦守寒窯18年。「2000年以157元買進台積電後，股價狂跌，甚至還曾跌到30幾塊，足足被套牢14年。」期間配股讓他的持股成本降到每股67.5元，「2017年張忠謀宣布隔年要退休，台積電飆漲，我才又回去看這檔股票，最後以股價239.5元賣出，賺了兩倍多。」攤開股素人的證券帳戶，整體有約9%投報率，但18檔股票中仍有5檔呈現虧損，「只要跌20%我就加碼。」股素人不擔心被套牢，但加碼前他會去檢視：個股去年是否仍配發現金息，近4季EPS加總是否為正值，股價是否已跌至近5年新低。「面對虧損我其實很阿Q，只要公司表現穩定，我就繼續攤平。」以投資先益為例，股素人2015年以20.6元買進；同年7月又以18元加碼，隔年股價跌至13元，他又再買進攤平持股成本，「買跌不買漲之下，目前投資報酬率也有約三成。」