['曾煥彰', '林其瑞']
伸港爆集體貪瀆！ 鄉長120萬、鄉代會主席80萬交保
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者陳冠備／彰化報導〕彰化縣伸港鄉公所爆發納骨塔工程採購集體貪瀆弊案，廠商為了讓工程能順利得標及驗收，向公所人員行賄數十萬至數百萬元不等，彰化地檢署昨天（20日）會同廉政署、調查站人員到公所等處搜索，將鄉長曾煥彰、鄉代會主席林其瑞等44人帶回偵訊，檢方認為曾煥彰、林其瑞、邱姓、王姓廠商涉有違反貪污治罪條例等罪嫌，且有勾串證人之虞，昨天上午向法院聲請羈押，羈押庭開至晚間近12點，曾煥彰120萬交保限制住居，林其瑞80萬交保限制住居，王姓、邱姓廠商羈押獲准。至於其他廠商及涉案人昨天已先行交保，其中，周女（主席林其瑞妻）、張姓廠商各交保20萬元並限制住居，黃女（鄉長曾喚彰妻）、謝男（建築師）各交保10萬元並限制住居，業者許男交保10萬元。彰化地檢署獲報，伸港鄉公所經辦公用工程疑有收取回扣情事，特指派檢察官蔡勝浩指揮法務部廉政署偵辦，於昨（19）日時機成熟，主任檢察官葉建成率同檢察官蔡勝浩、高如應、洪英丰、莊佳瑋、吳宗達、李秀玲、劉智偉、陳昭蓉、陳宗元指揮法務部廉政署、調查局中部機動工作站、南投縣調查站及本署專案組檢察事務官，兵分多路搜索涉嫌人住所及辦公室22處，並傳訊涉案人到案說明。另外，公所於2017年間辦理東京、雲南業務考察，曾煥彰涉嫌向同1家旅行社各收取10萬元回扣，因標案尚未上網公告，特定業者就已將護照收走，讓案情曝光。檢方也發現曾煥彰在2014年到2018年擔任鄉長期間個人財產暴增4000多萬，涉財產來源不明。