[]
【捧鐵飯碗好累3】拗太凶變世界奇觀　監所管理員一天執勤「25小時」　
擔任管理員一職23年的獄政工作權益促進會理事長呂宗倫笑著解這道神秘的數學習題：監所管理員的勤務編排多屬「做一休一，接著做一休三」，每次執勤，中間穿插9小時的備勤時間，且一次執勤需做滿兩天的工時——16小時，「16加9，就是25。今天早上8點上班，隔天上午9點下班。」「備勤」這一模糊的字眼，正是監所管理員勞動權益的癥結。備勤的9小時裡，雖號稱可讓監所管理員稍事休息，不過這9小時得分拆成三次：2、3、4小時，等於中斷了管理員的睡眠時間，呂宗倫說，「躺下不可能馬上睡著，等你好不容易有睡意，就又被叫去執勤。」且即便休息仍處於機動狀態，一有狀況立馬需要上線支援。在女監工作的阿文（化名）說，深夜戒護外醫的狀況相當頻繁，像她任職的監所總共有三處簽約的外醫醫院，「婦科、身心科甚至不在同一個醫院裡，所以沒辦法集中在同一處戒護。」遇上多人戒護外醫時，一個受刑人陪同兩名戒護人力，內部的執勤人力馬上出現缺口，備勤人員就得立即補上，甚至休假同仁都要叫回來加班。被看作「在機關待命休息」的備勤，每小時一樣只有70元薪資，且即便隨時協助勤務，也只能換「內補休」，「上面的說法是：因為這段時間你本來就是要在監所內休息，只是被叫去支援，所以還你一段『在監所休息』的時間，稱之為『內補休』。」小文語氣無奈地說。明明長時間待在監所工作，但監所管理員還會「欠工時」。呂宗倫解釋，因為和一般公務人員白日工時8小時、一週工作5天，工時40小時相比，監所管理員「做一休一，接著做一休三」，且「備勤不算工時」的排班方式，5天工時只有32小時，工時不足，就得補班。「換算下來，一年大約要補上班17天。」不想補班，只得拿自己的年假去請特休。沉重的工時讓第一線人員健康出現問題，2017年桃園女監疑似過勞死，今年澎湖監獄同樣出現相似案例，而阿文自己也曾在陪同受刑人戒護外醫時突然昏倒，「事後要去申請職災，還被質疑『又沒斷手斷腳，怎麼算職災？』」聽得阿文心寒。模糊不清的「工時認定」與「計薪方式」讓人力需求被低估，也讓矯正體系可以長年以不足人力來維持全天候的運作。付出的勞務與所得不相稱，讓基層公務員這幾年陸續槓上主管機關。先是2012年高雄市消防員徐國堯、張家偉向高雄市消防局申請加班費或加班補休未果，一路訴訟到最高行政法院，後遭高院駁回。2017年則有台中地方法院法警簡嘉達、台北地檢署書記官陳建曄分別向所屬單位申請加班費，遭拒後隨即向保訓會申請復審。而保訓會也陸續做出決議，認定主關機關應核實給予加班費，不能只以值班費打發。集體爭勞權的背後，是國家功能轉變，行政機關勤務增加，擠壓了有限的人力和資源。同樣的情形並非台灣獨有，政大法律系副教授林佳和舉例，和台灣行政體制接近的德國，90年代就已出現公務員罷工，近年因國家預算有限，公務體系的福利縮水，勞動保障遠低於一般勞工，但公門業務爆增，讓基層公務員的勞資爭議益發浮出檯面。林佳和以近期德國警察一樁訴訟為例：運動賽事裡有一個專有名詞——同城德比（Derby），指的是同一城市的兩支球隊進行對戰。遇上這樣的賽事，往往伴隨瘋狂的球迷暴動。「最近便有德國警察因這樣的對戰衍生暴動，讓警察勤務增加，因此控告足球球團。判決結果，法院認定警察勝訴，要求球團給付勤務支出。」但在台灣，訴訟之後卻未必改善現況，保訓會決議需核實給予法警加班費後，地檢署礙於經費問題，仍未給付法警加班費。當彰化地檢的法警詢問高檢署，得到的回覆是：「能編的預算就這麼多」「我今天有錢，還需要在這裡被大家盯」，甚至要法警去提告，「告贏了強制執行嘛」。今年中，法警再次集體爭取加班費，告到保訓會去，也因此有了11月初這份決議，「最近法警的案子是我們手上的大宗。」看著湧入的案量，保訓會官員也狐疑，同是司法單位，為什麼已有判例，還要讓第一線的工作人員透過法律途徑爭取？這番耍無賴的姿態讓陳照中無言：「執法單位怎麼如此不守法。還整天要我們去上兩公約的課……。」相較公部門在值班、備勤問題上仍顯得保守，今年3月勞動部廢止1985年的函示，2022年起值日夜勤從事收文、接聽電話、巡邏等工作，雇主不能只發津貼，得算作加班，回歸工時計算。這讓第一線公務員感到憤憤不平，質疑公家機關難道不該帶頭改善勞動條件？行政體系不願面對工時爭議，以後怎麼要求民間企業？