[]
《電子商務》數字科技8891汽車網，躍台最大車網攻一站式服務
數字科技(5287)旗下8891汽車網成立10周年，宣布日均活躍用戶突破20萬人，APP累積下載量突破200萬次，成為全台最大汽車網站。10周年同時8891全站升級，推出新版logo、升級網站與APP，深度整合新車與中古車服務，定位為「一站式汽車服務平台」，並新推出720全景賞車功能，讓車友從找車、賞車、買車、用車、換車都能一站完成。近兩年，傳統含金量極高的線下汽車行業開始網路平台化，帶動汽車平台估值大增。大陸車好多網站今年獲得軟體銀行15億美元投資，估值超過90億美金；新加坡二手車平台Carro B輪近年也獲得9000萬美金投資。數字科技8891汽車交易網從最早的中古車平台，近年跨入新車領域，迅速成為台灣日活躍用戶最高與下載量最高的汽車資訊平台，看好是數字科技下一個金雞母。8891汽車網2009年從中古車出發，陸續推出「到店查車」、「實名認證」、「低價提醒」、「車身號碼驗證」等資訊審核機制，讓中古車買賣更加有保障；2012年領先業界推出行動APP，目前已是台灣下載第一的汽車APP；2016年推出新車網，以最即時的新車新聞與真實車評聞名車友圈，2019年重新設計8891 Logo，並深度融合二手車網與新車網，成為全台灣最齊全的一站式汽車服務平台。全新升級的網站與APP，深度整合原來二手車與新車兩個網站，讓車友可以有一站式體驗，在APP上有更好的使用體驗，同時滿足從找車、賞車、買車、用車到換車的需求，並透過數據面的相互運用，未來將提供用戶更方便的服務，如依據車友瀏覽新聞偏好推薦新車優惠、新車購買時同時提供二手車行情供決策參考、依照消費者預算一併提供新車和二手車的選擇等。新推出的720全景賞車服務，超清晰環景拍攝、前後左右上下的720度旋轉視角，讓消費者不需要到展廳就可以線上先了解車款的外觀內裝全貌，目前站台已提供60款新車的720全景賞車服務，未來將涵蓋所有熱銷車款。更清楚了解車輛後，可直接線上預約試駕，到現場實際感受乘駕的體驗。經由網站全新升級，8891汽車網的獲利模式，也從過去專注於中古車廣告刊登，開始搶食國內每年達37億元的新車行銷廣告市場。根據動腦雜誌與數位行銷協會統計，2018年汽車業在五大媒體(電視、報紙、雜誌、廣播、家外)與數位媒體的投放估計各為21.07億元與16.29億元，合計為37.36億元。8891將持續透過三大策略：運用大數據推出個人化服務、專業編輯與可信評測、持續導入新技術，拓展持續成長的線上汽車服務市場。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。