[]
【怪到世界第一2】賣玩具槍差點進監牢　他曾見死神2次
33年前廖英熙以玩具店起家，主要販售日本進口玩具槍，如今他轉型生產，反攻日本市場，為台爭光，卻在2016年被控產銷具有殺傷力的玩具槍款，一審時依《槍砲彈藥刀械管制條例》被判2年8個月，當時新聞沸沸揚揚。他不服上訴，去年二審認定他依法規製造合格商品，改判無罪。歷經2年多訴訟，他不曾沮喪，「我胸有成竹，經得起考驗，開庭時法官還講，怪怪很有名，我也有買你們的槍，連法警都小聲替我加油。」聊起低潮，廖英熙不曾愁眉苦臉，常以乾笑帶過，倒楣事何其多，但在死神面前，都不算什麼。第一次看見死亡，是至愛的雙親。父親本在雲林經營雜貨店，家境小康，廖英熙在7個小孩中排行第六，國小時舉家隨父親搬到台北經營毛衣編織廠，父親卻越忙越窮，「錢都被我姊姊和姊夫掌握，加上2個哥哥也不成才，我急著出社會賺錢，高中畢業就去當兵。」與父親永別前的最後畫面，是父親騎腳踏車追上將入伍的他，把身上僅有的1,400元塞到他手裡，「我從來沒有那麼難過，為什麼我那麼認真，我的責任很重大，回到家鄉總是要抬頭，讓人家說廖家還有一個像樣的人，對我來講是心理慰藉。」3年海軍陸戰隊，身體操勞遠比不上心痛，父親因癌症過世的消息，軍中隱瞞到他打靶考試結束才告知，趕到靈堂時，最後一面已是冰冷遺體，悲痛的極致是欲哭無淚，他難掩落寞地感嘆：「我最痛苦、最寂寞的時候，爸爸走掉了。」相隔不到半年，母親也因腦中風過世。