['游朝旭']
真扯 永豐銀爆理專A數千萬
永豐銀行忠孝分行爆發理專盜領客戶存款情事，該分行理財專員游朝旭被指利用職務之便，盜領多名客戶存款數千萬元，時間將近5年，台北地檢署黑金專組檢察官日前傳喚游朝旭到案後，依業務侵占罪嫌諭令游限制出境、出海及住居，全案由檢方調查中。游朝旭的客戶向立委指控，日前到永豐銀行忠孝分行查詢個人帳戶餘額時，驚覺存款竟在其不知情的狀況下「大筆流失」，經查發現是理專游朝旭涉嫌透過定存單及謊稱買保單等方式，盜領走客戶存款，金額達數千萬元。北檢調查發現，游朝旭近5年來，陸續利用職務機會，涉嫌分批盜領多名客戶的存款，利用客戶的信任，長時間分批盜領多名客戶的款項，至於這些金錢流向，由檢方深入偵辦中。金管會7月底大舉對7家銀行理專、行員A錢案開罰，金管會主委顧立雄更「烙狠話」未來要重罰，沒想到不到一個月，永豐銀爆發理專盜領客戶存款高達數千萬元。金管會主祕陳開元昨表示，顧立雄非常重視這類案子，一再強調「不容許再發生」；銀行局指出，相關防弊措施將列為重點金檢項目。永豐銀行驚爆有理專透過定存單與謊稱買保單，十餘位客戶共數千萬元存款全被偷走。金管會銀行局證實，永豐銀行的客戶在19日晚間到忠孝分行反應存摺餘額有疑義，經詢問後，游姓行員承認有挪用客戶款項，當晚永豐銀先以電話通報銀行局重大偶發，20日再以系統通報向銀行局說明。官員指出，通報重大偶發7天之內，稽核部門要到金管會做詳細說明，包括裁罰程度等後續，都要等稽核部門的調查報告。銀行局副局長黃光熙表示，金管會在6月14日備查銀行公會所報的「理專十誡」，也就是「銀行理財專員挪用客戶款項防範措施」後，就要求各家銀行在6個月之內強化內控的防弊功能，稽核單位應在2021年第一季自我查核，並於第二季前將查核結果函報金管會，更會列為金檢重點項目。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。