[]
興櫃七悍將 強勢指標
上周台股先蹲後跳，興櫃買氣持穩，總計有近70家收漲，漲幅達到10%個股共七檔，其中，冠亞軍的碩辣椒（6736）、揚秦漲幅都超過兩成，扮演強勢指標。
上周興櫃漲幅達到一成個股，除了碩辣椒、揚秦，還有凱勝綠能、兔將、全訊、錸寶和海樂影業，緊追在後是艾姆勒、心悅及芯鼎，排行第八到十。
碩辣椒是紅心辣椒持股60%的子公司，8月15日才掛牌；市場期待碩辣椒遊戲收入成長，上周股價連六紅、收57元，較興櫃參考價的33元，漲逾七成。
碩辣椒2018年憑藉《真三國無雙斬》，繳出獲利佳績，今年上半年每股淨損0.51元，預計第4季推出新手遊《新千姬大亂鬥》，衝刺營運。
揚秦也是新掛牌股，7月底以66元登錄興櫃，隨即遇上台股亂流，最低跌至45元，上周反彈重返60元，成交量放大到百張。
揚秦旗下有「麥味登MWD」、「炸鷄大獅」和「Real真．Café．Bread」三大連鎖餐飲品牌，又以麥味登為主力，在台加盟店有775家，貢獻近七成營收。
凱勝綠能因應電動車購料，29日決議將私募732萬股，每股價格13.74元。在籌資規劃中，凱勝擬向大股東、董事辦理募股。
全訊日前公告取得南科土地，加上媒體報導公司專注國防微波次系統模組和功率放大器模組製造，打入「國機國造」、「潛艦國造」等先進軍武製造商機，8月中來股價連九紅，波段飆近30%。