[]
【新港城保安被捕．短片】警稱被捕5保安及職員全獲保釋 (23:47)
【23:20】馬鞍山警署內的警員向沙田區議員麥潤培證實，新港城中心被捕的5保安及職員，已全部獲准保釋。麥潤培向現場市民表示，若他們滿意警方的回應，就請散去，若不滿意可繼續留下，他希望居民今晚不要吃催淚彈，並呼籲市民若看到16歲以下的年輕人，請叫他們立即離開。麥潤培及與另一沙田區議員容溟舟到馬鞍山警署對面，隔着數條行車線以大聲公與警署內警員談判，稱市民會退後，要求警員停止用強光照射市民。他強調自己並非代表市民，只是作為馬鞍山居民與警方對話。麥並呼籲在場市民暫時安靜，稱「唔想畀藉口警察話你哋嘈」。雙方談判一輪後，警方終關掉強光燈。警方隨即回應麥潤培的提問，證實有關消息。【23:03】有人在馬鞍山路以雜物設路障，有警車駛至該處，車上防暴警察落車搬開路障後返回車上，警車隨即繼續前行，最後有一部警車、一部警察小巴、一部小巴及兩部私家車駛入馬鞍山警署。【22:50】防暴警察衝出馬鞍山警署約10分鐘後，陸續退回警署，其間有警員多次喝罵附近市民「出嚟吖曱甴」，又有警員不時舉起長槍指嚇在附近屋苑內圍觀的市民。防暴警察全部退入警署後，一度受阻的交通隨即恢復。【22:43】馬鞍山警署對面有數以百計市民聚集，大部分在屋苑內，警署對面的行人路及單車徑則有約100名市民。數十名防暴警察突步出警署外，隨即衝到警署對面驅散市民，並一度向屋苑平台舉槍。【22:31】馬鞍山警署內有警員開咪，稱聚集市民有可能屬非法集結，現場指揮官若見到聚集者有激烈行為，可能會採取行動，勸喻在場市民離開。【22:07】馬鞍山警署內的警員繼續以強光照向對面行人路上的市民，有市民以激光筆反照警署外牆，又有人稱「我唔會燒着㗎，照我吖」。警署正門已落閘，門外設有大型水馬，並一度有數名防暴警察戒備。【22:02】數十名市民在馬鞍山警署對面聚集，警署內警員以強光照向市民，又要求市民除下口罩及散去。有零星市民走出馬路，隔着兩條行車線向警署方向擲物，隨即走回行人路，有人則大叫「雞蛋都驚呀？」【21:30】沙田區議員丁仕元表示，再有一名被捕人於晚上8時20分獲保釋，至今已有3人獲保釋。新港城中心所屬的恒基地產表示，得悉新港城中心第四期商場一名女客戶服務主任及4名外判保安，因涉周一（7日）阻差辦公被捕，恒地對事件深感遺憾，因事件可能進入司法程序，公司不便置評。恒地並宣布，為保障顧客安全及避免衝突，新港城中心第四期商場周六及周日（12及13日）將暫停營業。馬鞍山居民何先生讚揚當晚阻擋防暴警察的保安英勇、行為難得，「香港現在哪個商場的保安夠膽這樣做？」他批評警方拘捕涉事保安和職員，做法「不是阻嚇，是恐嚇」其他保安，令他們不敢阻擋警察。何戴着口罩受訪，說是要藉此反抗《禁蒙面法》，批評特首林鄭月娥繞過立法會「話乜就乜」，認為禁蒙面法不合理，但暫未有現行制度可反抗，他作為小市民唯有自己戴口罩表態。他又稱要對其他抗爭者說，要「留返身軀」繼續做自己的抗爭，雖要追究警察，但首先要對準政權。【21:04】有市民在新港城中心商場中庭，用紙鶴砌出「HK」，又在地面貼上「解散警隊」以及支持被捕保安的標語，並再高叫「香港人，反抗」、「保安無罪、釋放保安」等口號。【20:39】新港城市中心內市民再高叫「保安無罪、釋放保安」、「香港人，反抗」、「光復香港 時代革命」等口號。在新港城中心內手持「馬友聲援被捕保安」標語的徐小姐表示，對警方拘捕盡職責保護商場使用者安全的保安，感到非常憤怒，認為警方行動非常不合理。她批評警方經常「高調拉人，低調放人」，認為他們是想藉拘捕新港城中心的保安以達「殺一儆百」效果。徐小姐指出，警方的「執法方式」明顯是不合法及不合理，認為比起街坊聚集或聲援其他事件，她更擔心在街上見到警察，憂慮會否單因穿黑衣或說一句批評警察的說話就被捕、被以言入罪。【20:29】新港城中心內市民不停高叫「Fight for Freedom, Stand with Hong Kong」。【20:16】沙田區議員丁仕元在facebook引述警方表示，其中兩名被捕保安已於晚上約7時50分獲保釋離開警署，其餘3人今晚稍後亦將獲保釋。新港城中心內有數百名市民聚集，合唱批評警察的《肥媽有話兒》，又高叫「保安無罪，釋放保安」、「解散警隊，刻不容緩」等口號，有人在商場圍欄貼出「聲援盡忠職守保安」標語。【20:00】一批防暴警察進入新港城中心商場範圍，走到港鐵馬鞍山站外觀察極短時間後即轉身離去，在商場內逗留時間不足兩分鐘，其後在商場外戒備。商場內市民見到防暴警察，即起哄指罵他們是「黑社會」。【19:48】新港城中心的商場中庭已有逾200名市民聚集，市民除繼續合唱《願榮光歸香港》外，亦曾高叫「保安無罪，釋放保安」、「香港人，反抗」等，以及批評警察的口號。有人舉起「馬友聲援被捕保安」、「譴責黑警非法闖入」的紙牌。【19:36】港鐵馬鞍山站連接新港城中心的出口已落閘，引起在場部分市民不滿，質疑港鐵未到晚上8時收車時間即落閘。站內有廣播稱市民可使用其他出口出入車站。【19:23】有市民在新港城中心收集簽名，希望聯署去信警方要求交代事件；工黨亦收集市民聯署支持涉事保安。商場內現時約有百多名市民聚集。【19:18】有市民在新港城中心內播放《願榮光歸香港》，之後市民齊聲高叫「光復香港 時代革命」。【19:11】晚上約7時，商場內開始有市民聚集。新港城中心內英皇戲院的職員表示，戲院因商場提早關門而要提早暫停營業，按公司慣例，已購買稍後場次的市民可憑票更換其他場次的戲票。警方表示，周一（7日）晚上接報有人破壞新港城中心的店舖及連接商場的港鐵馬鞍山站設施，警員到場後，有人涉嫌一度阻礙警務人員進入商場；警員進入商場後，「亦有人阻礙人員進行調查」。警方今午（9日）在馬鞍山區，拘捕年齡介乎28至62歲的三男兩女，涉「阻礙警務人員執行職務」，案件交沙田警區重案組第二隊跟進。【18:27】有網民發起晚上7時半到新港城商場聲援被捕人士，商場管理處發出告示，因應可能出現大型公眾活動，為顧及商戶及顧客的安全，商場將提早於晚上7時暫停營業；部份商舖於晚上6時許開始落閘。【17:38】據了解，有仍然當值的保安表示，被捕5名保安今午3時半準時上班，其後其上司指示5人自行前往馬鞍山警署，相信5人是抵達警署後被捕。消息指出，保安公司已安排律師協助5名被捕保案。警察公共關係科署理總警司江永祥周二（8日）曾在記者會表示，根據《警隊條例》第50條，若警員有理由相信某地方有人干犯罪行，而警員需要拘捕，則毋須手令亦可進入該處處理。【17:16】防暴警前晚（7日）進入馬鞍山新港城中心，保安員頂着大門阻止防暴警進入不果，一名男子在商場被制服。沙田區議員麥潤培接受《明報》訪問證實，今早（9日）接獲消息指出，5名男女涉「阻差辦公」被捕，但暫未能確認被捕5人是否全為新港城中心的保安。麥潤培向本報表示，昨晚（8日）仍見到前晚有份在商場門口阻擋警員的保安當值，但今早接獲涉事者被捕的消息。他認為，今次是警方比濫捕更嚴重的公報私仇，批評警方「將自己擅闖私人屋苑的惡行染白」，擔心警方藉此恐嚇保安業界，令他們不敢再阻止警察做任何事。警察公共關係科署理總警司江永祥昨在記者會稱，警方當晚是接報商場內店舖及連接商場的港鐵馬鞍山站受破壞，需「穿過商場」才可到場，但被保安拒絕。有馬鞍山街坊昨日接受本報訪問時形容，防暴警衝入新港城中心的行為「如狼似虎」，「無諗過香港警察係咁樣」；又稱讚商場保安「好勇」，感謝他們盡本分阻止警方無理進入私人地方。