[]
人力銀行調查：61.4%公司願放「提前返鄉投票假」
人力銀行yes123求職網針對上班族政治參與度調查，發現明年1月的總統與立委大選，有66.3%上班族確定會投票，而有61.4%公司表態，願意實施提前返鄉投票假。根據《ETtoday》報導，yes123求職網進行「職場瘋政治與選舉商機調查」，於今（18日）公布結果，有32.8%的上班族表示，曾因忙於工作而忘記或無法投票，有61.4%的公司表態，願實施「提前返鄉投票假」。針對明年1月11日的總統與立委大選，有66.3%上班族確定會去投票，其中35.3%不屬於返鄉投票，30.8%屬於返鄉投票。尚有33.7%的上班族現階段則為「尚未確定投票與否或傾向不會去」。而大選結果可能職涯規劃方面，有19.6%的上班族認為會影響，12.3%企業表示會影響公司招募規劃，14%則認為會影響投資規劃。而勞工對於目前職場最不滿之處（可複選），「薪資水準」以71.8%占壓倒性多數，而超過3成對「工時長短」（39.3%）和「休假制度」（34.3%）不滿，其他依序為：「工作機會多寡」（29.3%）、「退休金制度」（28.4%）。至於盼政治人物加強的勞動政見為依序為「找到一份工作的速度」（26.7%）、「學以致用的程度」（23.5%）、「職業訓練」（18.8%）。政治看法對於辦公室職場相處的影響，有近3成上班族曾因對於政治事件的看法不同，與同事或上司起過爭執（28.7%），另有3成人坦言曾為特定候選人向同事拉票（30.1%）。有14.9%公司不允許談論政治，其中4.4%公司有明文規定，10.5%屬於不成為規定，其餘85.1%公司則為「沒有特別限制，不影響工作進度、企業形象即可」。《新頭殼》報導指出，有上班族透露自己原本已經被通知錄取，但最後卻遭解除契約，原因是「不符合公司長官理念」。人力銀行的發言人楊宗斌援引就業服務法規定，雇主不得以黨派為由歧視，違者可處30萬以上、150萬以下罰鍰，但也善意提醒勞工朋友，選舉只是一時，別因此影響職場氣氛與心理，否則可能得不償失。