[]
川普批他沒膽》美國最扭曲的一次降息！鮑爾控局能力出現問題4大解讀
除此之外，還有兩件不太小的小事情發生了。歐盟執委會主席容克指出英國脫歐仍有可能達成協議，英鎊繼續反彈。美國資金市場爆流動性危機，隔夜repo利率一度升到10%，紐約聯邦準備銀行連續三天向市場注入資金，資金市場有驚無險地度過了離奇的一周。Fed一如市場預料減息25點，但是這是公開市場委員會最扭曲的一次降息決定。其中三位委員反對利率決策，兩位反對降息，一位要求降息兩碼。負責提供前瞻性指引的點陣圖顯示委員平均認為今年應該降息兩次（即今年不再有另一次降息），但是其中七位委員（過半數）認為還要降息一次，五位似乎反對本次降息。點陣圖顯示明年不降息，不過鮑爾在記者會上提到最多降息一次。調低利率的同時，貨幣當局上調了2019年的GDP預測。鷹派降息已經不足以描述政策意圖，鮑爾領導的公開市場委員會出現了巨大的意見分歧，他的局面控制能力出現了問題，而此可能成為新的市場不確定因素。2.目前降息一個重大原因是全球貿易環境不確定性，對此目前無法量化，但又不得不防，決策者對此的認知存在分歧。3.通貨膨脹乍現、經濟前景不明朗，消費強勁、投資信心不足兩組資料相互矛盾，令決策者在時機與力度拿捏上缺少共識。4.歐洲央行率先重返QE後，央行之間的競爭性放水和資金流向的變化，應該給Fed政策制定帶來壓力。筆者認為，鮑爾“依據資料決策”的表態，符合他對政策獨立性的追求，恐怕也是在目前經濟環境下的不得已作法，更是各國央行之間政策博弈之必須。筆者估計明年美國的貨幣政策動作，應該會比現在承諾的更多。沙烏地阿拉伯的石油設施，在9月14日受到無人機和導彈的襲擊，油價在第一天開市飆升了15%，為三十年來最大的單日升幅，之後迅速回落。這是又一樁離奇公案，美沙指責伊朗發動襲擊，但是對攻擊發源地至今語焉不詳。以現代衛星技術，這本不是難事；沙烏地阿拉伯裝備全套美國空防武器，如果有跨越海灣的飛行器來襲，也難以想像毫無防範。筆者無意以陰謀論揣測，不過此事發生於(1)美國調查沙特記者被虐殺調查結案之前，(2)美國試圖重啟與伊朗對話之時，(3) 沙烏地阿拉伯石油公司再啟IPO程式之際。此事對全球經濟的影響，取決於產能恢復的時間。受影響產能達到每日570萬桶，超過伊朗革命時的560萬桶、石油禁運的430萬桶和伊拉克戰爭的430萬桶，位居歷史最多，不過目前並未出現地緣政治危機，一切取決於正常的搶修進程。如果設施能夠在三個月內恢復正常，相信現有的庫存足以應付。如果超過三個月，則油價有進一步上升壓力。適值美國大選年份，估計華盛頓在動用國家儲備上不會手軟。沙烏地阿拉伯稱已有25%受影響設施可恢復生產，目前估計其它設施在數個星期內恢復。如果屬實，全球增長可能受到的影響不會超過0.1個百分點。註：本周記闡述作者對經濟、政策與市場的理解、認識，為個人觀點，並非投資建議或勸誘。