[]
【理財最前線】搭運動熱潮順風車　3類股搶東京奧運商機
2020東京奧運來了！過往奧運的前1年，包括運動鞋、運動衣銷量都會開始升溫，此狀況可從運動品牌大廠NIKE、adidas近期公布的財報，獲利較去年同期成長2成及1成得到印證。在這波運動熱潮中，究竟有哪些台灣供應鏈會跟著吃香喝辣賺進奧運財？12月5日，冠星－KY以每股158元上市，終場大漲近3成收盤203元，股價超車聚陽，掛牌首日就奪紡織股后寶座，掛牌前還吸引了超過8萬人參與申購，凍結逾129億元資金，且中籤率僅1.15％。冠星是運動服飾短纖布料的供應商，也是adidas、GAP、DECATHLON、李寧及PUMA等國際知名品牌運動休閒服飾的指定布料供應商，今年還爭取到NIKE的訂單，董事長林錦茂表示：「NIKE想增加在柬埔寨生產的產量，而冠星是當地唯一符合品牌嚴格要求的布料商，因此打進NIKE供應鏈。」冠星獲投資人青睞，除了營運亮眼，前三季每股稅後純益（EPS）達13.20元，也跟東京奧運題材發酵有關。奧運概念股除了生產運動衣布料的紡織股、製鞋雙雄外，運動風潮帶動健身器材的公司也受益。事實上在奧運前一年，包括運動衣、運動鞋銷售量都會顯著增加。今年9月底NIKE公布截至8月底的2020年第一季財報（會計年度不同），全球營收達106.6億美元，比去年同期成長逾7％，股價應聲上漲，甚至創下歷史新高。另外，adidas財報也表現不俗，2019年前三季營收比去年成長了超過6％。「為了因應東奧，多數體育品牌廠皆表明2019下半年要積極推出新產品搶攻市占，台廠成衣及製鞋供應鏈因此受惠。」日盛投顧解釋，不管中美貿易戰關稅是否取消，成衣、製鞋供應鏈移轉到東南亞的趨勢已經成形，而相關台廠移往東南亞也行之有年，因此受益頗大。「我們第四季出貨非常好，前3個月就有拉貨情形。」平織布大廠得力管理部經理朱螢珠表示，受2020年東京奧運的激勵，不僅主力客戶UNDER ARMOUR、adidas業績成長，明年更承接了2家新客戶。攤開得力成績，已連續四個月營收創新高，得力總經理郭俊雄更曾於11月初的法說會喊話：「明年會更好！」得力除受惠終端客戶開始轉單至東南亞外，越南新廠也從去年起開出產能，目前包括越南廠3期產線全面投產外，主力客戶更持續加碼訂單。在業績拉動下，得力股價從9月初至今短短3個多月時間，上漲了近2成。另外，以代工機能布料服飾聞名的儒鴻，為NIKE等運動用品大廠主要供應商。由於奧運期間更新、更先進的機能服飾，預料再次成為賽場一大焦點，儒鴻可望直接受惠。「儒鴻今年訂單大增，除中美貿易戰轉單效應外，越南美春廠與展鵬廠的產能優化，也帶動稼動率提升，預估在東奧、歐洲盃足球賽事挹注下，明年營收可望成長逾11％。」宏遠投顧副總陳國清分析。與紡織股同享東奧題材紅利的還有製鞋雙雄：寶成與豐泰。寶成執行協理何明坤指出：「大型運動賽事的舉辦的確會帶動品牌推出大規模營銷計畫，對運動產業有正面幫助。」寶成代工的日本品牌ASICS正是東奧的贊助品牌，在主場優勢下，ASICS的銷售備受矚目，寶成的業績也水漲船高。何明坤說：「寶成今年前三季營收與去年同期相比成長9.1％，受惠於成品鞋出貨雙數增加與平均售價提升，鞋類製造業務營收年增6.7％；而在銷售網絡持續擴大與同店銷售增長的帶動下，運動用品零售及品牌代理業務營收年增12.7％。」足見在這波奧運商機中，寶成不只在製造端受惠，零售端也有很大的成長空間。至於另一製鞋大廠豐泰，因其與NIKE合作最為密切，生產NIKE總量約六分之一的鞋類，除了直接受益東奧賽事，加上NIKE未來將以大中華地區為營運成長重心，陳國清預估豐泰明年有望持續擴充產能9至10％，出貨量將成長逾7％。紡織股、製鞋雙雄是東奧題材的焦點外，其他相關的運動器材廠也搭上這班順風車。2016年再次成為奧運正式比賽項目的高爾夫球，也是投資市場討論度甚高的東奧受惠產業。尤其今年4月中老虎伍茲奪下生涯第5座美國名人賽冠軍，更帶動美系高爾夫球股價創近期新高。「套句電影《少林足球》的經典台詞：『大師兄回來了，我感覺到全都回來了。』如今在高爾夫球產業也可以看到這股盛況。」陳國清指出。「除了有大師兄加持，台廠高品質球頭深受國際大牌青睞，可望締造高獲利，復盛應用、大田、明安、鉅明等個股值得關注。」陳國清指出，復盛明年Callaway、PING訂單持續成長；大田雖然有深圳櫻之田遷廠不利因素，但高爾夫球頭鈦合金比重持續增加，且新增美系與日系客戶，預估營收將持續成長。台新投顧副總黃文清提到，奧運介於明年第2季與第3季間，在此之前品牌供應鏈會開始備貨，相關個股今年的營收與獲利就會有顯著成長，明年第1、2季出貨量更是關鍵。而整體需求會延續至明年7、8月，但股價通常都會提前反應。想蹭奧運熱度從中獲利，黃文清建議，挑選今年獲利亮眼，且明年具有成長動力的個股才是上策，絕對不是沾上邊就值得投資。篩選指標包括：今年累積營收年增率大於零、今年累積淨利年增率也大於零、法人機構預估EPS成長率大於零。至於該何時進場？買得便宜最重要，像是寶成目前本益比不到10倍、百和約15倍、大田約9倍，股價都算合理。不過黃文清提醒，東京奧運只是暫時激勵製鞋、紡織等類股的題材，未來長期的成長性仍是關鍵，若營收、獲利數字持續表現亮眼，才是可以抱牢的好標的。註：大田2018年第2季認列訴訟和解金約新台幣1.5億元，導致由盈轉虧，去年第3季累計稅後盈餘僅25萬元，今年第3季累計稅後盈餘高達4億1864萬元。