[]
蔡惠萍／一個台鐵便當 掀起一場監院風暴

不論媒體環境怎麼演變，「獨家新聞」對記者來說，永遠是會心跳加速的四個字。要跑出大獨家，很多時候靠的是人脈，有時卻是陰錯陽差，因為案外案，反而追索出意想不到的內幕，甚至產生正面效應，影響深遠。
10年前，有天一早，我在睡夢中接到一位熱愛攝影的鐵道迷投訴，表示自己的攝影作品在未徵求他同意的情況下，被台鐵盜用當成南迴郵輪式列車套票。對方說得很激動，但電話這頭的我卻半夢半醒，「我很樂於提供照片給台鐵當監委專列的套票啦，事先打個招呼就好...」。聽到這，我突然坐直完全清醒。
台鐵專列，不同於一般路線列車，租下整列火車開行指定路線的專開列車，費用是以整列車座位數乘以票價計算。台鐵開過不同名目的專列，例如返鄉專列、新兵專列，但監委就只幾隻貓，怎會開行「監委專列」？詢問對方，也不知所以然。我直覺當中有「貓膩」，沒想到就此追出了差點把監察院翻掉的大獨家。
因為事涉監委，且還是一大群監委，擔心台鐵有所忌憚，我決定從「地方包圍中央」。我查出這列車是從新左營站接到從高鐵左營站下車的監委一行後，便一路開往台東。於是我先試探性問了當時高雄運務段主管，對方不僅立刻證實，還興奮地說「我們為了這趟視察，還特別設計了一款『海陸便當』，裡面有...」把便當菜色介紹了一輪。不但有特製套票，還有特製便當，顯然是趟高規格的行程。
原來當時台鐵推出郵輪式列車相當受歡迎，於是有了這趟兩天一夜的考察行程，監委藉此順道考察南迴鐵路及相關交通建設，沒想到，一次就來了16位監委。不論中央或地方，公家單位對於掌有生殺大權的「御史大夫」視察，莫不戰戰兢兢、使出渾身解數接待，何況來了超過一半的監委。台鐵自是不敢怠慢，特別開出五節車廂的商務豪華專列，卻只坐了約30人。算一算如果包車費用將近5萬元，不過台鐵只跟監委收個人車資、約6千多元，還不到兩成。
萬事俱備，我心想，如果有「考察」照片就更好了。瀏覽監察院網站，竟找到了這次考察行程資料，還有監委們在花蓮玉長公路隧道前合影，證明「到此一察」。
更諷刺的是，上面大剌剌寫著這趟此行考察重點為「台鐵虧損改善」，結論還要台鐵「積極改善財務結構，注意開源節流」。看到這，簡直就是天上掉下來的禮物。
於是這套新聞就以頭版轉三版的呈現，果然掀起滔天巨浪。台鐵一早就湧入了各家電子媒體，緊急開了記者會。另一頭的監察院更是翻天覆地，當時的監察院長王建煊立刻表示，願意支付包車差額給台鐵。不過，這可嚇壞了台鐵，根本不敢收。
後來，這件事還扯出了陰謀論。有監委懷疑，3月的考察，卻在6月才爆出，顯然是有人刻意洩漏給媒體進行政治鬥爭。看到這裡，我忍不住在心裡竊笑，一切都只一張照片跟一個便當而起，哪有那麼複雜。
以往監委到各地考察，受考核的行政單位，除了要準備資料外，監委的交通及食宿安排，更是讓他們傷透腦筋。這起事件後，監察院也從善如流改革陋習，此後到各地考察，都會事先發文告知受考察的單位交通與食宿自理，讓行政單位都大大鬆了一口氣。後來，我到公家機關演講時，我都會告訴台下的公務員，現在監委來視察，你們不必勞師動眾接送及安排食宿，這些都要感謝我。