[]
精誠集團 AI 團隊亮相，利用商業網路拓展傳產商機
新創團隊除了獲得成長動能的投資之外，要能獲得商業上的成功，另一項重要因素是接觸客戶的商業網路，才有管道銷售商品。台灣的系統整合廠商精誠集團發起的 AI 新創加乘器計畫(A+ Generator Program，AGP)，強調提供寶貴的商業網路，媒合新創公司與台灣各行各業的公司，昨日 (8/1) 舉行 AGP2 的新團隊亮相活動，展現他們的方案如何被精誠的商業網路更加精進。負責 AGP 計畫的 AGP 營運長蔣居裕向大家介紹二期進駐的業者，並且強調跟台灣常見的新創輔導組織的不同，AGP 並不是加速器，不是孵化器，也不是育成器，而是新創的加乘器。蔣居裕說進駐的 8 家廠商不同於一般新創團隊，這些團隊已經有產品和方案，也有一定的營收，在 AGP 計畫協助下，將能運用精誠集團的商業網路，接觸原先難以接觸的台灣傳產、製造業公司，並且視客戶需求，由精誠擔任統包的模式，各個團隊貢獻專長，變成分包商的模式，既可以減少新創公司的風險，精誠這邊也能善盡系統整合商角色，找到業主需要的方案，提升客戶價值。蔣居裕指出， AGP 計畫是精誠資訊秉持善盡企業責任，採任務編組模式設立的計畫，核心團隊以外，加各事業體的聯絡人，快要有 30 人參與 AGP 計畫。蔣居裕強調 AGP 計畫並沒有向參與公司收費，免費提供場地和諮詢服務，以及媒合潛在的客戶。不過如果各事業體覺得 AGP 的團隊提供的產品或方案適合，則會視商業合作案件由參與的廠商分潤。歸納 AGP 計畫團隊成功拿到的案子業主狀況來說，大都是台灣各產業的頂尖企業為主，蔣居裕坦言台灣的大公司才有資源投資與購買方案，他們在資料領域的投入資源比較多，也有投入人力，而且整理的資料品質也算 OK。台灣中小企業比較難以負擔 AI 技術所需要投注的資源。AGP2 有兩家公司進行 AI 基礎建設，InfuseAI 以及數位無限軟體，提供想要發展 AI 的企業，能夠讓資料科學家好好使用的基礎平台，資料科學家不用費心做不擅長的硬體建置和調教，而且不會不小心網路設定出錯，導致資料外洩。InfuseAI 比較注重在幫助企業建置 AI 研發環境，具有人工智慧學校、玉山銀行等客戶，而數位無線軟體則比較多教育單位客戶，協助電腦教室設置 AI 教學環境，目前有國網中心還有幾家大學客戶，另外在產業部分則有半導體、晶圓、封測客戶。AI 領域還有近期方案相當成熟的影像辨識技術，這次 AGP2 團隊當中的慧穩科技，要感謝精誠集團的商業網路，才能接觸到他們想都沒想過的的台灣傳產廠商。慧穩科技直接在現場展示他們幫運動品牌做的瑕疵檢驗系統，幫助業主解決人工檢驗時人類眼睛會疲勞的問題，提高檢測效率和節省人力。雲守護安控也是影像辨識技術，但不只有臉部辨識，還多照不少地方，進行全身的位置分析，用在平交道入侵偵測，成功拿到日本東急電鐵的訂單。工廠開工就會用到電，用電的電量和品質是不少公司會關心的事情，如果過載很容易出問題，甚至嚴重時導致意外發生。展綠科技發展非侵入式的電力監控方案，直接在配電盤當中掛載監控設備，在搭載路由器，就能遠端收集資訊。展綠科技指出，除了給總部工廠端的用電狀況之外，還能從工廠端用電模式，推估工廠的工作狀況。展綠科技執行長吳仁作自豪幫朋友找出機器待機，大夜班管理出狀況；以及協助連鎖餐廳找出用電過多問題，發現是非營業時間耗電設備未確實關閉，督導未確實稽核，最後展綠科技的設備常態佈設，當作督導之外另外的管理工具。蔣居裕總結為何精誠集團願意投入資源協助，除了善盡企業社會責任，提高客戶價值之外，這些 AI 公司也成為他們各個事業體承攬案件，能夠包進去的 AI 分包夥伴，滿足客戶多樣的需求。