[]
【偷歡賓士好揪心3】趙元同到處「亂搞」還不離　逼梁靜茹求助心理醫師
梁靜茹與趙元同離婚一事，一拖數月，直到被本刊拍到趙元同與林以婕密集約會，梁靜茹下最後通牒，才逼得趙元同不得不到戶政事務所辦理登記，不過，這期間因離婚一事太傷神，梁靜茹因而求助心理醫生，發洩內心的苦痛。梁靜茹心甘情願為家庭付出，不在意自己是家庭主要經濟收入，只是，趙元同屢次傳出出軌，讓梁靜茹心寒。據了解，婚姻協議書中，2人已談定共同撫養兒子Anderson，其餘條件也都談妥，但為何趙元同一開始不願意到戶政事務所辦理最後一道手續？也有一傳，趙元同並非如外傳如此多金、更不可能擁有傳說中的上億身價。畢竟之前，趙元同所開設的餐廳，竟然是由梁靜茹拿名下房子抵押，借錢給趙元同開餐廳，據傳，至今仍有欠款，所以是否因夫妻財產的分配問題導致男方不滿？相干人等對此也不願多作回應。只是明明本刊早在今年7月，就已有熱心讀者提供趙元同的戶外玩樂照片，沒想到趙元同竟然反應超大，透過各種管道想要了解詳情，以及為何要拍他等等牢騷；當時除了覺得趙元同不知在大題小作個什麼勁，也隱隱感到他跟梁靜茹的關係真的有異，否則為何如此勞師動眾，鍥而不捨想要得知本刊報導意圖。如今終於重獲自由身，梁靜茹所屬經紀公司回應：「靜茹會繼續扮演好歌手和母親的雙重角色，專注於全新巡演的準備，吃得健康、持續運動、用心生活，也謝謝大家關心，不要再因為這件事占用媒體資源了，謝謝！」