[]

新京報快訊（記者 陳沁涵）美國總統特朗普近日被指向烏克蘭總統施壓，要求對方調查拜登父子，特朗普對此否認。據《華盛頓郵報》報導，一名白宮官員於當地時間9月23日向媒體透露，特朗普在致電烏克蘭總統澤連斯基之前，曾下令讓白宮代理幕僚長馬爾瓦尼暫緩向烏克蘭提供4億美元的軍事援助，此舉意在讓烏方用拜登父子醜聞換取經濟援助。美烏總統於今年7月25日舉行了一次電話會談，美國媒體稱特朗普在談話中試圖迫使烏克蘭政府調查美國前副總統喬∙拜登，其子被懷疑捲入了烏克蘭國內的腐敗案件。CNN聲稱經過情報官員的確認，監聽記錄顯示，特朗普在電話中八次向澤連斯基施壓，要求對方蒐集拜登父子醜聞，以打壓2020大選的競爭對手。特朗普對上述新聞予以否認並指責媒體編造故事，稱製造假新聞的目的是支持拜登參與大選。9月23日，特朗普在抵達聯合國準備出席會議之前接受媒體採訪，再次被媒體問及此事，他表示“遇到問題的人是拜登”。據《紐約時報》報導，眾議院情報委員會主席、民主黨議員亞當·希夫表示，如果特朗普被證實利用對烏克蘭的援助交換拜登家族的醜聞，彈劾“也許是唯一的解藥”。截至23日，已有數十名國會議員呼籲對特朗普發起彈劾調查。根據憲法規定，彈劾總統需要眾議院辯論表決，通過之後還需將彈劾法案交至參議院，過程非常複雜。