[]
【威士忌獨角獸（上）】來自傳奇英首相家族　費特肯從歷史跨進現代
「威士忌中的獨角獸」費特肯威士忌今年才在台灣上市，我極其幸運在今年受邀訪問了這家精品酒廠，而且也用最快的速度跟讀者分享。這樣「有效率」的酒廠行銷宣傳並不常見，除了說明新進台灣市場的酒廠要在消費者心中搶有一席之地並不容易之外，另一層面也透露我想讓您搶當「費特肯先知」的必須。「英國皇室象徵著尊榮，但英國首相才真正是人民選出來的領袖。」為了跟人民站在一起，不少知名英相酷愛威士忌：二戰後英國重建不易，邱吉爾大力支持威士忌出口創匯，他還說過：「威士忌可以助你放大快樂體驗，忘記生活的大悲苦。」「鐵娘子」柴契爾夫人也曾在醫生建議的減肥食譜裡，額外加上自己心愛的威士忌，聲稱「這是為了改善單調乏味的餐單。」費特肯威士忌雖然今年才正式在台上市，但酒廠歷史悠久，起建於1824年，至今仍留有許多過去釀酒器具。1829年酒廠賣給了威廉・格拉德斯通家族，這個顯赫富有的家族以獨角獸（unicorn）作為酒廠標誌，象徵著神祕、自由、純淨。家族日後更出了威廉．格拉德斯通這位「英國史上最佳首相」，曾在維多利亞女王時代4度就任首相。如今家族精神透過酒廠延續，也反映在這趟造訪中。看著酒廠糖化槽的歷史感、2015年新建的3座發酵槽，以及剛剛整修的遊客中心，這座從歷史跨進現代的「獨角獸」還有更令人驚訝的部分！★《鏡週刊》關心您：未滿18歲禁止飲酒，飲酒過量害人害己，酒後不開車，安全有保障。