[]
謝繼茂專訪（一）／中華電轉型 四面向進擊
全球電信業者積極多元發展。中華電信董事長謝繼茂昨（4）日接受經濟日報專訪時表示，中華電信要當數位經濟的賦能者（Enabler），三年後來自新興業務貢獻營收占比要達三成。
謝繼茂自4月接任中華電信董事長，啟動三年策略轉型計畫，更面臨全球5G商轉趨勢，年底參與競標，要成為台灣第一個開台服務的5G業者。
答：5G服務要盡早開台，2020年的網路建設會牽涉到很多的資本支出，如何有效進行資金利用，做好網路涵蓋、應用，要讓用戶感受到5G的不一樣。
答：轉型策略有四個面向，既有核心業務、新興業務開拓、成本優化以及基礎能力提升。
既有核心業務包含語音、寬頻等。電信市場是低價紅海，加上OTT即時通訊軟體影響，電信語音每個月都以平均6%左右衰退，未來總有一天會消失。
要以客戶為核心，提供有差異化的服務，包括網路品質、涵蓋率、下載速度都要比對手好。
新興業務的開拓，是從現在基礎去積極發展AI(人工智慧)、大數據、物聯網、資安等新興業務，未來要靠新興業務及數位生活成為新的營收成長。
成本優化部分包含成本維護及智慧化提升效率，透過大型集中化採購降低成本，以新技術規畫網路。
過去一個機房可能只能管兩萬個門號，未來一個機房要管100萬個門號，效率提高，維護費用跟成本也能夠降低，導入智慧化提升效率，例如，可以預測障礙的發生，進行主動維修。
基礎能力的提升，關鍵是網路及人才，除了用新技術設計網路架構和營運，更從電信人才轉向IT人才，因應政府、企業等解決方案需求。
中華電信要成為帶動數位經濟發展及智慧生活多元應用的資通訊公司，成為數位經濟的賦能者，讓政府、企業、家庭、個人都可以走向數位經濟。
答：台灣電信市場飽和，面臨業者低價搶客戶，語音跟簡訊應用因為OTT衰退，都是很大的挑戰，未來要靠新興業務跟企業客戶市場來彌補傳統服務營收的衰退。
中華電信積極以人工智慧、資安、大數據等新興服務提升營收，目前剛起步，成長速度很快，但仍不符合預期，要補足缺口仍需要時間。
看好智慧城市機會，積極參加政府推動智慧城鄉跟智慧城市專案，在智慧交通、智慧安全防護會有不錯成果。
大數據跟AI很有前景，對內做為客戶精準行銷、提升營運效率，對外創造營收、進行輿情分析。
例如應用在智慧交通上，可以預知各路段塞車狀況，日前屏東燈會透過大數據進行人流分析，掌握人流來源和移動方向。
而企業客戶走向數位轉型，在各個行業別都需要數位解決方案，就是中華電信的機會，也推升企業客戶營收成長，將積極擴大企業客戶市場。
同時也可前進海外市場，以資安及電競的解決方案進入東南亞市場，數據分公司與電競轉頭投資4GAMER合作網路加速器，為電競玩家找出最快的聯網道路，在泰國市場有很好效果，智慧城市中的車牌監理系統也打入寮國，協助監理車牌及繳稅等服務。
期望三年後，新興業務在既有的基礎上及策略轉型強調的重點項目，可以帶動整體新興業務占營收比重約三成。
對於新興業務及新技術領域，除了內部培育之外，對外透過台北搖籃計畫、台杉基金、中華網家1號基金、矽谷，接觸新創團隊，找到新興業務合作的可能性。
目前旗下共有37家轉投資公司，包含內部育成的中華精測、中華國際資安及中華立鼎等。
其中，最為看好中華國際資安，產品強且具有市場獨特性，針對政府、企業以及家庭所提出資安解決方案，目前政府及企業客戶不少。
在MOD部份，則是越做越好且穩定成長，現在對外部內容合作，包含Netflix、福斯、電影發行商等，可以加速內容更新，提高客戶使用率又提升帳單金額。