[]
【全文】割愛乾隆鳳舞牡丹包袱瓶　曹興誠再戰香港秋拍
今年香港藝術品秋拍本週登場，打頭陣的蘇富比祭出4千件、總估價新台幣103億元的拍賣精品，其中，最受矚目的就是「清乾隆料胎黃地畫琺瑯鳳舞牡丹包袱瓶」，這件清宮珍品相傳是乾隆為皇后製作，後為恭親王奕訢收藏，全球僅此1件。本刊調查，這件拍品來自「樂從堂」，背後主人是聯電榮譽董事長曹興誠，也是他繼2年前割愛「北宋汝窯天青釉洗」與「嘉靖五彩魚藻紋蓋罐」後，再度釋出手中珍品，轟動今年秋拍市場。「以現存御製玻璃（料胎）畫琺瑯器而言，毫無疑問這一件狀況最佳。無論在台北或北京故宮，沒有一件的尺寸及複雜程度，能與今次這件比擬。」2週前，在台北華南銀行國際會議中心展出超過300件拍賣珍品，吸引上千位台灣買家的香港蘇富比秋拍預展上，香港蘇富比亞洲區主席仇國仕手上拿著「清乾隆料胎黃地畫琺瑯鳳舞牡丹包袱瓶」，向買家們介紹這件收藏界引頸以待的拍品，為今年秋季拍賣會揭開序幕。這件「包袱瓶」正是今年蘇富比秋拍型錄的封面，被譽為「私人收藏清宮藝術品之冠」，台北預展那2天，立刻成為各方焦點，本刊直擊2個小時之內，至少有5組買家進入專屬房間內，由仇國仕介紹鑑賞。這個黃色包袱瓶高18公分，頸部繫上粉紅色帶子，鳳凰飛翔、牡丹綻放在瓶身上，呈現雍容華貴之感，並落有「乾隆4年」字樣。由於清宮御作的料胎畫（御製玻璃）琺瑯器做工複雜，通常都做成小型，能做出如此精美的大件包袱瓶相當難得。「上頭的鳳舞紋飾設計可能是代表皇后，這可能是乾隆皇帝為了取悅皇后或皇太后的禮物，亦有可能是乾隆送給母親的禮物。」仇國仕解釋。此外，「包袱」與「包福」諧音，有幸福吉祥之意；又因器形獨特，紋飾優美，不僅受統治者喜愛，更成後世爭相仿製的精品，加上此瓶是從晚清知名洋務派代表、曾擔任議政王的恭親王奕訢王府中流出，價值更顯不菲。如此珍罕的器物，究竟是哪位收藏家願意割愛？本刊調查，這件拍品來自「樂從堂」，背後主人正是聯電榮譽董事長曹興誠。據了解，包袱瓶從恭親王府流出後，成為中德混血收藏家巴爾（A.W. Bahr）的藏品，20世紀又被美國著名的中國藝術品藏家白納德夫婦（Paul and Helen Bernat）收藏。直到1988年，包袱瓶再度現蹤於香港蘇富比拍賣場，被香港知名富商、人稱「大劉」的劉鑾雄以港幣二百多萬元買下。2000年，劉鑾雄再售出包袱瓶，當時曹興誠以港幣2,400萬元（新台幣9,500萬元）購入。「當時，他在同一場拍賣，還購入了嘉靖五彩魚罐。」仇國仕回憶。包袱瓶拍賣消息吸引各方買家注意，包括中國大陸、香港、台灣，甚至是西方的藏家都有興趣，「預期包袱瓶的成交價超過港幣2億元（約新台幣8億元），最後成交價無法預料。」仇國仕說，而市場人士則預估成交價至少港幣2.3億元。如果這次包袱瓶真的以港幣2.3億元落槌，等於是翻了10倍的價格售出。其實早在2007年香港佳士得秋拍，曹興誠以2.8億元高價標下「清乾隆御製料胎畫琺瑯西洋母子圖筆筒」，並義拍捐給四川汶川大地震賑災時，他就曾對外透露，手中有只畫鳳的包袱瓶，說的就是這只清乾隆料胎黃地畫琺瑯鳳舞牡丹包袱瓶。「胎有三種材質，一種是銅胎，銅胎畫琺瑯；一種是瓷胎，瓷胎畫琺瑯；銅跟瓷都可以熔高的溫度。但玻璃就不行了，玻璃的熔點和琺瑯的熔點非常接近，所以料胎的東西很少，因為大部分都燒壞了。」當時化身琺瑯器專家的曹興誠侃侃而談。包袱瓶不是曹興誠第一件在拍賣市場讓人驚豔的藏品。2年前，他曾釋出逾30件藏品，其中，「北宋汝窯天青釉洗」在蘇富比以港幣2.94億元（約新台幣11.6億元）天價拍出，刷新中國瓷器世界拍賣最高紀錄。另一件「嘉靖五彩魚藻紋蓋罐」則在佳士得只用了不到5分鐘，便以港幣2.14億元（約新台幣8.4億元）成交，當時還引發宋瓷對明瓷、曹興誠打曹興誠的瓷王之爭，讓收藏界津津樂道。當時他接受港媒專訪打趣地說：「拍賣行常跟我說，藏品要小心，沒處理好，將來小孩子會打官司。」不過市場人士表示：「瓷器保管不易，一場地震可能就毀了，曹先生可能是在整理自己的收藏。」事隔2年，曹興誠為何又要出手拍賣手中珍藏？知情人士對本刊說：「2年前，曹董（曹興誠）拿30件出來秋拍，有一半沒拍出，這次要繼續拍，總要有個吸睛珍品，這件乾隆的包袱瓶就成了領頭羊。」據了解，中國藝術品市場也受到美中貿易戰影響，今年9月1日起，中國古董和藝術品，不論從何處進入美國，都將要徵收10％關稅。過去紐約拍賣會曾靠中國藝術品撐起一片天，少了美國這個全球最大藝術市場的流通性，是否造成中國藝術品價格波動，已成全球藏家關注焦點。「投資眼光高明的曹董，應該看到中國藝術品已經達到歷史高點，趁機整理非主力藏品，順便獲利了結。」知情人士分析。曹興誠曾入選全球百大收藏家之列，手中藏品從商周的青銅器、古玉，唐三彩及彩繪雕塑，與宋至清代瓷器，乃至現代藝術家的書畫、玻璃創作，多到令人目不暇給，他的收藏室被業界封為「小故宮」。追溯曹興誠的收藏史，起源於90年代，一個學電機做電子的大老闆踏入藝術領域，全因一塊假玉。為了送朋友一件美玉，他透過古董商買了幾件玉器，還收到老闆贈送的相關書籍，喜好追根究柢的曹興誠，發現拿到的幾件古玉都是國外大博物館館藏的複製品。於是他退還假貨，開始他科學驗證古董的興趣，多年前曹興誠受訪時，被問到如何不被騙？「一開始非真不買，不知道真假就不要買。」「如果一開始收假（貨）就很難回頭，因為沒人會提醒你（是假的），結果一路以假為真，會被收假的包圍，一直買到假貨。」曹興誠笑著說。有人說買古董都要繳點學費，他覺得這樣的態度是不對的，「就像醫學院跟學生說『反正當醫生總是會醫死幾個人』一樣是不合理的。」「不買假、不買爛，多看真品、多比較。沒有比較就買東西，連真假高低也不知道，這不可以，當藏家要有這樣的基本概念。」他還以買股票聽人報明牌為例，很容易買到假貨。藏齡超過30年的曹興誠，常說自己的收藏不追求數量，比較重視精美而沒有真偽爭議的東西；他把個人藏館命名為「樂從堂」，「樂從」就是「樂於從命」，他說過這背後的意義是「老天給我什麼，我就保管什麼東西，樂於接受」，取名靈感來自一本書《臣服的力量》（The Power of Surrender），主張大部分情況快樂地接受，別抗拒就好。曹興誠不只收藏貫通古今中外，更自成一家之言。常見他把家裡古今中外文物混搭放置，像是客廳放有一尊千年前的北齊石雕佛像，背後則是日本當代藝術家千住博的瀑布名畫，在燈光的映照下，發出藍紫色的色調，顯得恬靜而出色。「這尊佛像的原主人是廖偉志（已故微風董事長），他有次來我家作客，一看覺得面熟，驚呼『這是我那尊喔？』才向他解釋，原因就在於打燈的方式。」曹興誠常笑說，自己這麼多收藏通通都是老婆的。其實，曹興誠的夫人陳如珍是學財務出身，曾對他花大錢買古董相當不滿。但有一次曹興誠出脫一件古玉，比當初標下的價格高出十倍之多，「此後她再也不反對我買古董了。」曹興誠回憶。今年73歲的曹興誠，二十多年前與半導體教父張忠謀各擁一片天。1984年，時任聯電總經理的曹興誠，曾飛往美國向張忠謀提出轉型晶圓代工的想法，卻遭到否決。沒想到，3年後張忠謀回台擔任工研院長、創立台積電時，還兼任聯電董事長，讓二人種下心結。1991年曹興誠結合其他董事，以競業迴避為由逼張辭去聯電董座，從此開啟晶圓雙雄爭霸的歷史。後來曹興誠當上聯電董事長，2006年卻因投資大陸和艦案遭起訴，他辭去董事長一職，改任榮譽董事長；2011年放棄中華民國國籍，入籍新加坡。原本跟父母一樣是回教徒的曹興誠，19年前因和法鼓山聖嚴師父對談而親近佛教，他曾說：「佛家講財布施、法布施、無畏布施，錢財是身外之物。」今年秋拍，曹興誠再度割愛珍品包袱瓶，誠如他所說：「收藏的最高境界，是只鑑賞而不收藏。」有時單純欣賞就好，並非一定要擁有，他相信文物流傳幾千年，會找到自己的出路。