[]
【11．12大學衝突】警一度出動水炮車　沈祖堯抵中大現場籲和平散去 (23:00)
網民今早（12日）續發起「大三罷」，防暴警再次於多間大專院校與學生對峙，其間施放多枚催淚彈及布袋彈。入夜後，於中大校園的衝突持續。警方晚上10時44分再發稿稱，警方與校方達成共識後，離開期間，有暴徒不斷向警方投擲磚頭、汽油彈、射弓箭等，亦有暴徒向吐露港公路投擲硬物和汽油彈。警方在多次警告無效後，在別無選擇的情況下使用最低所需武力，包括人群管理特別用途車輛，以協助離開現場。沈祖堯說：「今天晚上希望大家和平散去，不會再有催淚彈或其他對抗，校長段崇智已與警方商討好，大家講好警察會退出校園外。」警方表示，中大形勢持續緊張，為緩和目前形勢及希望以一個和平的方式解決問題，警方已和校方作出溝通，現正安排撤退以停止對峙情況，警方的人群管理特別用途車輛在現場準備，有需要將協助警方後撤。據本報記者觀察，警方發射首發催淚彈時，段崇智與多名職員身處前排位置。副校長吳基培向防暴警表示已與指揮官傾好，要求他們撤離二號橋，惟防暴警無回應，續放催淚彈。【19:37】警方在中大二號橋再次發射多枚催淚彈，有示威者則投擲多枚汽油彈，警方防線退後，學生防線推進至二號橋口附近。其時中大校長段崇智仍在現場附近。中大校長段崇智與聚集的學生對話。段表示，已詢問警方進入校園原因，警方稱駐守是為維護吐露港安全，用意非進入校園。段崇智說，如今情形不能持續下去，由於二號橋的前方屬校園範圍，警方不應進橋，若校方派保安及義務人員駐守二號橋，並確保能維持治安，警方答應可到橋尾駐守。在場學生情緒十分激動，表示不滿校方與警方的談判結果，多次起哄呼喊。有學生激動稱，他們主要關注被捕學生安全，希望他們能無罪釋放，又稱若校長到衝突現場，學生就不會被捕，學生不是要事後幫忙，反問校長身分獨特，為何不是在事前保護學生。另有學生說，若警方晚上9時前不撤出校園，不排除會有進一步行動。學生強調，他們並不是跟警方談判，而是要求所有警察立刻離開校園，並無罪釋放所有被捕學生，否則會一直留守二號橋。另有人問段崇智是否明白什麼是唇寒齒亡，稱「今日二號橋，明日全中大」，並在段離開時多次高呼「二號橋」。【17:31】中大、浸大、港大宣布明日（13日）繼續停課。公開大學亦宣布取消明日所有課堂。【17:29】中大校長段崇智現身人群聚集現場，正緩緩前行到中大運動場。立法會議員譚文豪、林卓廷等亦在場。段崇智被多人包圍未能前進，有記者向他提問，他未有任何回應。有示威者就向他展示催淚彈的彈殼。示威者在夏鼎基運動場外再度縱火，把一輛校巴駛近火堆，向車底放置燃燒物品，有消防員到場嘗試滅火。【15:57】示威者在夏鼎基運動場內外設傘陣掩護，在場外縱火及設置路障，警方再發射十多枚催淚彈。有示威者登上中大校巴，未知目的為何。【15:38】警方再度舉黑旗，向夏鼎基運動場發射多枚催淚彈，現場有汽車被焚燒，大量防暴警到場增援。【15:09】警方於中大校園二號橋的橋頭位置推前防線，警告示威者不要推進，舉橙旗及黑旗，表示警方「絕對可以使用橡膠彈」。警方其後發射數十枚催淚彈及橡膠彈，示威者向警方投擲多枚汽油彈及磚頭。【14:25】中大新傳學院專業應用副教授潘達培及數名校方代表到場，在警方及示威者之間協調。警方表示如示威者不散去，防暴警不會撤離。示威者期間搬來5個大垃圾桶，並將防線推前2至3米，防暴警隨即舉黑旗及橙旗，雙方繼續對峙。【13:26】中大下午發聲明稱，今早約10:30，有人破壞夏鼎基運動場的門鎖，擅自闖入器材倉庫，並取走一批用於體育運動用途的弓、箭、標槍等物資。校方代表迅速處理事件，已取回已知被取走的所有物品。校方呼籲學生、職員出入校園時遠離發生衝突的地點，以免發生意外。【12:13】中大副校長吳基培、吳樹培到中大現場與學生溝通。學生表示，凌晨曾有人到過課室詢問副校長是否警員，另外亦希望副校長能指出校園所包含的範圍，警員是否可以進入二號橋。【12:00】香港大學港大近今早有黑衣人從天橋拋下雜物至薄扶林道，使車無法經過，防止再有警察進入校園。港大理學院院長艾宏思（Matthew Evans）一度到場並與學生傾談，又邀請參與示威的學生到校園內對話，呼籲他們避免與警方起衝突。浸大校長錢大康今日向學生及教職員發信，表示昨日收到不少學生及畢業生回應，表示很希望校方舉行畢業禮，校方現正考慮將畢業禮延期而非取消。浸大昨日（11日）下午向學生及教職員發電郵，稱經安全風險評估，決定取消原定周四至下周一（14日至18日）舉行的畢業典禮。【11:42】防暴警自今早7時許開始，於中大通往科學園的2號橋與示威者對峙。約20名防暴警其後封鎖二號橋，進入中大範圍內築起防線，護送泥頭車及工人清理橋上的路障。示威者於50米外搬出大量雜物作路障。【10:25】根據Now新聞台拍攝的片段，今早8時許，警方與示威者對峙期間，防暴警指揮官曾用咪向在場警員下指令：「佢突個頭出嚟，打頭呀」，一名防暴警隨即向連接城大學生宿舍的天橋發射一發疑為橡膠彈，擊落橋上一把雨傘。本報正向警方了解事件。【09:33】香港城市大學學生媒體「城市廣播」今晨（12日）表示，早上近7時半，大量防暴警於歌和老街一帶發射催淚彈，及後向城大宿舍發射超過5枚催淚彈，又多次進入城大校園範圍。至近8時半，防暴警暫時撤離。從「城市廣播」片段所見，當時有黑衣人在掘磚堵路，警方其後施放催淚彈，當時仍有車輛在馬路駛過。警方表示，自早上7時起，有激進示威者聚集一條通往於九龍塘城市大學宿舍的行人天橋，從高處向地面投擲磚頭等硬物；有激進示威者在歌和老街與達之路交界，以磚頭、木板及鐵欄等雜物堵塞多條行車線。警方在附近一帶驅散，其間施放多枚催淚煙。