[]
【新港城保安被捕】涂謹申質疑警入商場搜捕違法　保安職工會：圖恐嚇前線保安員 (20:39)
【20:35】香港物業管理及保安職工總會表示，對警方濫捕感到非常憤怒，明顯意圖恐嚇前線保安員，必須無條件放任警察進入私人地方。該會認為，成立獨立調查委員會，查辦濫權警員，革除制度流弊，已成為當下香港社會最迫切的問題。該會表示，若保安員有刑事案底，將無法申領保安牌照。無論攔阻警方是否出於上級指示，物業管理公司都有責任全力支援被捕的保安員。【19:45】防暴警前晚（7日）進入馬鞍山新港城中心，保安員頂着大門阻止防暴警進入不果，一名男子在商場被制服，沙田區議員麥潤培今日（9日）表示，有5人涉阻差辦公被捕。民主黨立法會議員涂謹申今日發新聞稿，嚴厲批評警方有關做法是迫害保安員，呼籲社會各界人士站出來支持5名盡忠職守的保安員，並質疑警方衝入商場搜捕屬違法。涂謹申表示，當時保安員是在履行職責，以確保商場內的店舖避免有可能受到破壞而阻止防暴警進入商場，是盡忠職守保護業主財產。他強調，該商場屬於私人範圍，根據相關法例，警方需要搜查令才可進內執行職務；即使警方要在沒有搜查令下進入商場，也必須明確指出須被逮捕者已身處商場內，而不能進入商場後才以漁翁撒網式搜捕。他指出，保安公司主管大多是由前高級警務人員擔任，加上「保安牌」也是由警方簽發，保安公司和警方有着千絲萬縷關係。他認為，保安員的處境十分脆弱，一方面為了僱主利益，不讓商場受到破壞，一方面又同時被指阻差辦公，他嚴厲批評警方這次拘捕保安員，是進一步迫害他們。