[]
王菲前夫竇唯近況曝光　50歲依然忠於自我
王菲有兩個前夫、一個男朋友，三個男人讓她的戀情轟轟烈烈，日前一度傳出她和謝霆鋒分手，但迅速被否認。而前夫之一李亞鵬則傳出財務危機，至於另一個前夫竇唯，則被目擊在北京騎著摩托車，重點是他不但髮際線後退許多，整個人還顯得蒼老，完全失去以前音樂才子時的意氣風發。說起竇唯，可以說是中國大陸搖滾音樂的先驅，王菲當年也是因為愛上了他的才氣，才決定下嫁。雖然有了女兒竇靖童，這段婚姻卻只維持3年就難堪收場。不過兩人相愛時十分火熱，除了王菲甘願為他一起住在北京破舊的胡同，竇唯還曾帶著她接受台灣媒體採訪時，甜言蜜語宣告「此生非她不行」。只是諷刺的是，當年對王菲高調示愛，婚姻破裂也是搞得人盡皆知，據說王菲有次從香港回北京，才發現家中多了一個女人，此人是中國知名女攝影師高原，後來竇唯帶著高原巧遇媒體，也直接告白：「這是高原，我的愛人」，沒多久，王菲和竇唯迅速離婚。之後竇唯和高原也育有一女，2年後也宣告仳離。竇唯音樂人個性十分強烈，而且非常忠於自我，他從小跟著父親學笛子，天份極高，什麼曲調被他摸一下馬上八九不離十地吹出來，憑著音樂天份，竇唯很早就在北京音樂圈打開知名度，並且加入了紅極一時的黑豹樂團。但是因為他後來迷上了迷幻搖滾音樂，便決定單飛，離團時還說他再也不會唱黑豹的歌。之後陸續出了《黑夢》、《艷陽天》等專輯，都具有強烈的風格，及他喜歡從生活中就地取材創作的元素。只是兩段婚姻的失敗，及媒體的過份關注，讓竇唯愈來愈深居簡出，但他依然在做音樂，依然喜歡在小巷子中穿梭、過市井小民的生活，他曾受訪表示：「我就想過一種很普通的生活，我覺得無論是當歌手，還是做音樂，其實就是很普通的事。我對做音樂的理解是，我所從事的，只不過是我有興趣和擅長的事，僅此而已，再簡單不過。」或許就是因此，儘管無聊網民對竇唯外貌的改變議論紛紛，竇唯依然能像老百姓一樣，繼續穿梭大街小巷，過他自己的普通生活。