[]
曾沛慈遭長官霸凌放棄夢想　整理垃圾流下心酸淚
女星曾沛慈在《你那邊怎樣・我這邊ok》飾演有理想抱負的社會線記者，卻慘遭職場霸凌讓她感到很委屈，卻對家裡報喜不報憂，但在現實生活裡她透露曾因為工作太疲累，回到家卻被母親一個單純的抱抱惹哭，笑稱：「不開心忍到爆炸很傷身」。對於自己榮獲金鐘獎女配角肯定，曾沛慈笑言對於未來的角色不設限，「只要劇本好，不想放到任何機會」。新科金鐘最佳女配角曾沛慈在《你那邊怎樣・我這邊ok》飾演有理想抱負的社會線記者，卻在職場上與飾演長官的海裕芬互不對拍。因此，海裕芬在戲裡經常指責、大罵她，讓她忍不住心酸流淚，最後決定放棄當記者的夢想。曾沛慈表示，這場戲其實很努力的不想讓大家以為劉維芸是「草莓族」，在整理垃圾桶那場戲，曾沛慈強調有種委屈感，但如果是私下她本人碰到這個情況，她笑稱：「可能還反應不過來，會想說順手幫忙沒問題，但如果來個好幾次，可能去廁所亂踢牆壁而不是哭！」曾沛慈坦言，在詮釋記者劉維芸這個角色時，心裡一直有股「倔強感」不停湧上來，「這個角色算是我遇過最不好哭的角色…」，也跟她私下「報喜不報憂」的個性很相似。曾沛慈透露過去曾因工作太疲累，一回到家跟媽媽講話馬上淚崩，她強調，「不是想哭，可能是身體累到極限，而連帶影響情緒」，而媽媽看到女兒這個樣子，也只能心疼的抱抱她，只不過這舉動反倒讓她哭更慘。曾沛慈打趣地說：「哭完後蠻舒壓的，還是鼓勵大家不開心別忍到爆炸，很傷身！」近日剛獲得金鐘女配的榮耀，演技備受肯定，曾沛慈謙虛表示，是別人提起時才會忽然意識到這件事，嚴格來說，她認為改變並不大，「真的要謝謝評審願意給我這個肯定！」，對於往後是否有想挑戰的角色，她表示不受限，因為在還沒入圍前，只要看到吸引的劇本、被故事打動時，一定會馬上跟公司說：「我要演、我想演！」，不想放掉任何一個演出的機會，想嘗試透過表演，呈現出不一樣的自己。