[]

                    PChome集團人事異動！24年老將蘇芸辭任商店街總座，轉戰日本露天
                
PChome網路家庭今（1日）代子公司商店街發布重要人事布局，PChome商店街總經理蘇芸職務調整，未來將出任PChome集團的日本關係企業日本露天（Ruten）總經理，協助PChome進軍海外及日本市場。蘇芸於1996年即進入PChome集團服務，並於2010年接任商店街總經理一職，陪伴PChome商店街經歷數次重大變動。像是在2017年PChome商店街與蝦皮購物展開補貼大戰時，就是由蘇芸掌舵。PChome商店街表示，這次職務變動，就是希望借重蘇芸在商店街的經驗，來開發日本露天的業務。日本露天株式會社成立於2015年8月，是台灣PChome網路家庭集團的關係企業，總公司位於日本東京。PChome商店街表示，日本露天目前主要任務在於開發日本商品，在台灣PChome站上規劃「露天日本代購」專區，提供日本商品直送服務。目前「露天日本代購」站內商品數約2,500萬件，提供便利快速的跨境網購服務。問到未來PChome的海外拓展計畫，是否會以日本露天為主？PChome商店街表示，電子商務有很多元的方向可以發展，目前日本露天將主力擺在「露天日本代購」業務開發，未來若有其他規劃將另行發布。歷經與蝦皮激烈競爭，2017年10月底，PChome宣布成立五人決策小組，以眾人之智迎戰多變的網路市場，「網家決策小組」成員共五人，包括董事長詹宏志、營運長蔡凱文、商店街市集總經理蘇芸、露天市集營運長曾薰儀、國際連總經理鐘明通，此次蘇芸轉派海外業務，未來是否仍是核心決策成員，值得觀察。不過，蘇芸卸任商店街總經理的同時，也辭任商店街董事、網路家庭董事、露天市場（Ruten Global Inc.）董事、支付連總經理、支付連董事等多項職務，由於商店街正計劃海外上市中，營運已見起色，此時機蘇芸大幅轉換跑道，也讓外界好奇後續的動態。