['李深淵', '黃文焱', '賴建誠', '陳西元']
前合庫分行幹部喝花酒 助炒房客詐貸逾億判7年
前合庫南京西路分行經理李深淵、襄理黃文焱、專員賴建誠，被控於2010至2011年間協助房地產投資客陳西元向合庫詐貸1億345萬元，致合庫損失2999萬9383元，李、黃2人在申貸期間2度接受陳招待上酒店喝花酒，賴則上酒店24次另收受22萬元好處，台北地院依銀行法重判李7年、黃6年、賴9年、陳9年。判決指出，元立國際公司前負責人陳西元，自2010年12月至2011年5月以友人或人頭擔任申貸人，製作不實申貸文件，以北市北投區新民路、松山區復興北路、中山區林森北路、新北市新店區安忠路等房地向合庫詐貸。賴建誠、黃文焱、李深淵藉負責對保、查核借款人、保證人資力及擔保品鑑價機會，違背合庫對保授信作業規定，以高估借款人、保證人償債能力或擔保品價值方式不實審核，致合庫遭詐貸1億345萬元，損失2999萬9383元。合議庭認定，陳在申貸期間招待賴、黃、李上酒店，每次花費約4萬元，推估每人1萬元，其中賴每週都受陳招待，共24次，估算獲利24萬，賴另向陳收取22萬元現金餽贈，共獲不法利益46萬元；黃、李各參加2次酒店招待，各獲不法利益2萬元。庭訊時，賴、黃、李3人均否認犯罪，辯稱依照銀行規範辦事，不知陳以人頭及不實文件申貸，但合議庭並不採信。合議庭指出，賴、黃、李3人現仍任職合庫，月薪7萬多元至10多萬元，明知陳為投資客，借用他人名義向合庫申貸，竟因接受酒店消費招待，即以拓展業務為由，漠視申貸文件不實，違背審核職務，惡性非輕，犯後飾詞卸責，毫無悔意，依銀行法背信罪重判3人及陳6年至9年徒刑。可上訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。