[]
男子酒醉路倒遭碾死 肇逃女司機：我有報案
（16：40更新 肇事司機到案）58歲林姓男子今凌晨酒醉後倒臥三峽正義街口，慘遭行經車輛輾斃身亡，警方獲報後調閱附近監視器，鎖定肇事車輛，今中午12時許約詢46歲曾姓肇事女車主到案，曾女供稱，她當時並非肇事逃逸，而是先打電話報案，並確定救護車到場才離開，全案將依過失致死及肇事逃逸等罪移送地檢署偵辦。警方表示，今凌晨3時許接獲民眾報案，指稱林姓男子全身是血倒臥在三峽區正義街口，且全身散發濃濃酒臭味，警消到場時，林男已無生命跡象，送往恩主公醫院搶救，仍因頭部受有嚴重撕裂傷且失血過多，於今清晨宣告不治。警方調查，林男昨晚與同事外出餐敘，結束後其中一名同事見他不勝酒力，開車載他返回三峽住處，不料意識不清的林男走到門口時，又自行跑回街上倒臥路中間，遭行經的小客車輾斃。警方鎖定肇事車輛展開查緝，今中午約詢曾姓女駕駛到案，曾女供稱，她並非肇事逃逸，由於當下天色過暗，她開車到一半，驚覺壓到異物，卻因心生恐懼不敢下車查看，之後自行打電話報警，又返回現場確認救護車到場才離去，全案將依過失致死及肇逃等罪嫌移送地檢署偵辦。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。