[]
中美貿易達成第一階段協議就代表雙方復合？  未來需關注2個重點
12月這周有兩個影響未來市場的重要事件，一是中國的中央經濟工作會，二是中美第一階段貿易協議達成協議。中美貿易達成協議，這就代表雙方已經復合？事情恐怕還沒那麼簡單，接下來要關注2個重點。中央經濟工作會是資本市場每年底最關心的會議之一，該會議的基調可以作為2020年上半年投資的參考，其中有幾大值得重視的看點：一是強調經濟穩字當頭，底線思維仍在，不一定是保6%，但不會大幅偏離；二是財政端少了「量」而多了「質」「效」的提法，財政政策力度有限但精度提高。三是穩健的貨幣政策，但表述有所差別，2017年要求「保持中性」，2018年要求「鬆緊適度」，2019年則要求「靈活適度」。貨幣政策在微調，偏寬鬆暫時不會改變。另外也提到淡化通貨膨脹，未來應仍有降准降息的可能；四是地產政策既有中央層面的房住不炒，又在因城施策前新增了「全面落實」，給地方調控留出更多靈活性。另一個要關注的是今年的經濟工作會議更強調國際大背景的影響，當前世界經濟增長持續放緩，世界大變局加速演變更趨明顯，全球動盪源和風險點顯著增多，大篇幅談國際挑戰是非常罕見的。這國際局勢就和中美相關博弈有很大關係。這周中美雙方達成第一階段貿易協議，美方承諾分階段取消關稅。將對市場產生兩點正面影響。其一是，中美貿易摩擦持續升級的勢頭得到緩和：原定12月15日加徵的關稅取消，且9月1200億15%的關稅回撤至7.5%，中方贏得了更多時間，美方安撫了農產品、能源等行業，這是局部協議的基礎。其二，情緒面影響大於實體經濟影響：股票市場受到中美貿易不確定影響壓抑許久，雙方達成第一階段協議之後，短期將有情緒面的修復行情。但是在實體經濟影響有限，因為貿易戰以來，儘管中國對美出口和整體出口都大幅下降，但占全球市場份額基本保持不變，說明轉移效應很大程度彌補了對美出口的下滑，全球經濟景氣下降才是出口下降根源。之後可以觀察貿易戰的緩和是否會讓企業投資備貨的意願有所提振。一是長期的不確定性尚未完全消除，雙邊根本性分歧難以消除，雙邊互信也已大大降低，本次文本還包括快速撤回機制（snapback）條款，不排除後續再出現反復；第二階段談判難度更大，可能包括本次未提及的產業政策、補貼政策和科技等領域，仍需密切跟蹤。二是協議執行過程的外部效應也值得注意。中美協議的達成勢必對第三方造成溢出影響，最值得注意的是未來兩年新增2000億美元以上進口的承諾。在總需求不變的情況下，進口是GDP的扣減項，這意味著要麼中國國內產出減少，要麼第三方進口被擠出，對其他出口導向型國家或形成利空，如農產品類（巴西、澳洲）、能源類（中東、俄羅斯）和設備類（德國、日韓）。總體來說，短期市場受到中美第一階段協議達成一致的正面情緒影響，將會讓市場偏向正面，中期還是要看中央經濟工作會議的基調影響，2020年股市機會將會出現在經濟較弱時貨幣及財政放鬆政策的時刻。