[]
致富膠囊－阿根廷新任總統的挑戰
10月底阿根廷總統大選結果出爐，艾柏托（Alberto Fernandez）如預期地勝選，艾柏托上任後首要任務是重整看來已無法避免違約的政府債務，自他初選獲勝後，阿根廷股債匯市隨即震盪回檔，投資人擔心阿根廷新政府傾向左派的態度將使總體經濟不穩，不過整體而言，我們認為阿根廷債券可能已有超賣且被低估情況。艾柏托新政府知道最好的情況是重新連結國際資本市場，雖然以目前阿根廷的經濟而言，說服它的最大債權人- 國際貨幣基金組織（IMF）接受其資本重置計畫是一項挑戰。IMF於2018年6月提供阿根廷440億美元的援助，當時阿根廷正面臨披索貶值與高通膨的危機，而這項IMF史上金額最高的援助案，在同年9月卻增加到570億美元，讓市場想起阿根廷2001年的違約事件，當時IMF的方案造成國內需求萎縮，貨幣因信心不足而貶值，最終導致外幣計價的債券違約，之後債券人提起法律訴訟，阿根廷長達10年無法參與國際資本市場。雖然艾柏托是左派裴隆主義的信徒，我們相信他比其競選夥伴、也是前任總統的克莉絲汀娜（Cristina Fernandez de Kirchner）要務實得多，因此，明年可能會有債務重整，但對債權人而言，條件可能不會像2001年那麼差，新政府並不希望其執政的前幾年在與債權人訴訟中度過，並期望將焦點放在穩定總經與實現其社會目標。根據過去經驗，債務重整的回復率應落在50％～55％，以目前僅達票面金額約42％的債券價格（截至2019 /10 /31 日）來看，阿根廷債券確實已被低估。想要順利償還債務，阿根廷需要三件事：IMF的支持、來自不同管道的外部財源，以及些許的財政盈餘。假設明年IMF提供100億美元資金，財政缺口仍有約50～150億美元，國內債務重整可以則減省80～110億美元。不過，IMF注資前會要求阿根廷政府提出具體可行的計畫，而我們對新政府能否提出讓IMF接受的計畫仍存疑。然而，無論阿根廷或是它的債權人都不想再花時間進行訴訟。以阿根廷上次的違約來說，阿根廷低估了外國債券持有人的決心，因而被國際債市拒於門外超過10年；同樣地，堅持到底的債權人雖終究透過訴訟獲得不錯的成果，但他們也低估所投入的時間與金錢成本。因此，要避免曠日廢時的訴訟流程，重點在於阿國政府提出的債務重整計畫須將債權人的損失降至最低，以吸引大多數債權人。我們認為新興市場主權債價格被低估，新興主權債長期報酬表現優異，即便出現違約，穆迪統計顯示，自1983年至2016年新興主權債以發行者加權平均後的回復率為54％。信用利差應要反映違約機率乘以違約損失的未來預期，在我們看來，新興主權債具高回復率且違約機率低等特性，使其成為價值被低估的資產之一。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。