[]
【台股賺翻祕招12】加薪不用靠老闆　小職員股市撈金每月多賺4萬
朝九晚五的上班族星大，結婚後不捧年薪百萬的金飯碗，改在傳產公司擔任行政職，雖然薪水不到5萬元，卻以一套零成本存股術，每月替自己加薪4萬元，年收入照樣破百萬元。9年來，他靠著股利和價差兩頭賺，手上股票市值已逾千萬元。「今天早上，我先帶2個月大的兒子去打預防針，接著去開證券戶。」難得請1天特休，存股達人星大在受訪前已先打點好家務事，之前大女兒、二女兒也同樣出生2個月時就開了證券戶，用親朋好友給的壓歲錢和紅包存股，「這是他們日後的教育費。」現年39歲的星大，原是年薪百萬的銀行企金部職員，2009年結婚時，為了照顧家庭，甘願放棄優渥待遇，當起朝九晚五的小職員，月薪降至4萬6千元，卻靠存一半薪水做投資，去年領到的現金股利達53萬元。領息之外，星大每年還創造超過百萬元的價差獲利，讓大部分存股部位變成「零成本」，持股市值也在9年內從5百萬元翻倍至逾1千萬元，而這樣的成績正是源自一套自創的零成本存股術。「存股第一步是挑出低本益比、高殖利率的績優股。」星大設定的條件是連續7年、每年都有獲利和配息的公司。除了看現金股利之外，最好也能配發股票股利，「因為股票股利能讓持股數變多，未來領到的股利也會跟著變多。」星大認為，每個企業有成長週期，且跟著景氣變動，而近7年加上當年度預估的獲利，基本上已涵蓋一大循環、二小循環，「若拉更長時間，例如10年、20年去看營運狀況，產品結構可能已改變，不見得有參考價值。」「第2個選股條件是產品應用面和事業體夠廣，有助於維持穩定的營運和獲利。」星大認為，產品應用面廣，較不受單一客戶或單一產業的影響，也較容易預估每年獲利，抓取買進價格區間。「最好是工業用、替代性低的產品，如觸控面板、石英元件等，與電子相關的產品都需要用。」他舉中光電為例，有節能產品及影像產品兩大事業體，因淡旺季不同，降低了每季營運的差異。「若不知該不該買，就看它是否有長期領息的大股東。」星大第3個選股條件是檢視大股東名單，「若有政府4大基金、國營事業如中華郵政、大型壽險公司如國泰、富邦等，可加深持股信心。」挑出穩健獲利的好公司後，星大以2個指標作為買賣依據，包括個股的歷史殖利率區間、歷史本益比區間，「在低本益比、高殖利率時買進，在高本益比、低殖利率時賣出。」「每家公司都是不同個體，所以本益比、殖利率要抓個別公司的歷史軌跡。」星大舉例說，電子通路族群本益比多半落在8到12倍，但也有通路股是介於6倍到10倍區間，若不幸買在10倍本益比的價位，就容易被套牢。同樣的，不同個股也會有不同的殖利率區間，如果買在殖利率低檔區，代表股價已高。「雖不會買在最低價、賣在最高點，但至少賠錢的機率降低。」星大說，透過本益比和殖利率交叉比對，加上未來1年的獲利和配息預估，就可以抓出買賣價位的操作區間。萬一買進後被套牢怎麼辦？「產業循環約3至5年，只要在高殖利率、低本益比的價格區間買進，不僅賠錢機率大大降低，未來也有相對高檔可賣出。」而由於他買的是績優且配息穩定的公司，可以繼續領取股利，加上多數能填權填息，股利入袋等於降低原始的投資成本。有別於傳統存股，星大不是買了不賣，而是靈活加入價差操作。「我剛開始也傻傻抱，忽略價差獲利部分可加速資產累積。」他解釋，殖利率10％需領10年股息才能回本，但價差可能1年就賺翻倍。「我曾買到20元的禾伸堂，後來漲到60元，又再跌回30元。」未及時留住價差2倍的報酬率，讓他有些扼腕。因此當有價差產生，如獲利20％，他會先賣掉本金加15％獲利部位，把獲利留住，再轉進下個低基期股票。「留下的5％獲利，等於是零成本部位，作為長期存股。」星大說，當手上持股成本降低，甚至零成本時，不必在乎股價波動，可躺著賺股利，反而抱得牢。看似一帆風順的投資經歷，其實星大曾因金融海嘯大賠8成。「2006年，我從英國留學回來踏入股市，當時手氣很順，50萬元本金很快滾成2百萬元。」沒想到2008年台股崩跌，權證一開盤就掛掉，他還用融資攤平，結果越攤越平，帳面剩下38萬元。「當然會失落、難過，但當時最強烈的感受是，怎麼把錢賺回來。」為了東山再起，他拚命節儉存錢，原本月租9千元的套房，改和朋友合租公寓，房租降為3千元，外食改為自己煮，每個月存下一半薪水，累積本金繼續投入股市。同時他也砍掉重練，從基本面選股，2009年把剩下的錢、加上借款50萬元，共80多萬元資金，買進獲利穩定的公司，包括禾伸堂、中光電等，搭上股市反彈列車，4年滾成5百萬元，8年後又翻倍至千萬元。「他一旦決心要做，都會很投入。」高中時期和星大在補習班打工相識的學姐唐厚婷形容，星大原本對投資理財外行，但花很多心力做研究，加上精打細算省錢做投資，才有今天的成果。雖然資產已累積上千萬元，但他依舊生活簡樸，騎摩托車通勤，大部分時間在家開伙、帶便當，一個月生活開支不到1萬5千元。「3年前買了房子，現在和太太每月背4萬元房貸。」即使他沒有再投入新資金，但逐步取回本金與部分價差獲利，最後留下零成本獲利部位長期存股，仍能把資產越滾越大。選股標準1、連續7年均獲利和配息：2009～2015年，欣銓持續獲利，且每年配發現金股利及股票股利。選股標準2、產品應用面及事業體夠廣：欣銓為半導體IC封測大廠，產品應用涵蓋手機、車用安控、微控制器（MCU）等，主要客戶為德州儀器、台積電等大公司。2016年併購全智科、投資封裝廠瑞峰，將集團觸角延伸至封裝事業。選股標準3、擁有長期領息的大股東：欣銓前10大股東包括全球人壽、新光人壽、統一大滿貫基金等，各持有約2～2.5％。操作、低本益比、高殖利率區間買進；高本益比、低殖利率區間賣出：首先以當年度最高和最低股價，計算每年的殖利率和本益比區間，並得出7年的歷史平均殖利率和本益比區間。接著，預估未來1年的EPS和殖利率，得出操作價格區間。以歷史平均殖利率及本益比區間，計算買賣價格區間，去除最低及最高價，得出操作價格區間為17.03～28.12元、17.96～29.6元，中間價約22.58及23.78元。2016年8月11日，在欣銓除息前，以股價約22元時買進，8月下旬欣銓填權息，10月股價突破中間價，以約24元陸續賣出。接著持續追蹤欣銓營運狀況，看好欣銓2017年獲利仍可持續成長，又於2017年2月以約24元買進、2017年7月以約28元賣出。成績：投入約200萬元資金，報酬率約20％、獲利40萬元，賣出大部分持股及15％獲利，僅留下5％獲利、 4張的零成本股票，存股領息。