[]
【心內話】我不是韓粉
520農民運動，一個朋友（詹益樺）拿棍子把立法院匾額拆下來，我人就在旁邊。那一天從白天戰到隔天清晨，當時的警察跟現在香港警察一樣，見人就打，我親眼看到一個記者的耳朵被硬生生地扯到流血。我拉著女友的手滿街跑，跑進巷子，躲在樓梯間，才發現跑到二隻鞋都掉了。我被起訴5次，違反《集會遊行法》跟妨礙公務，有2、3次判有罪，易科罰金。我個性比較熱心又雞婆，當兵跑去看美麗島事件，林義雄家出事、陳文成從美國回來被殺，都陪家屬去殯儀館認屍。戒嚴、報禁、黨禁、總統直選，我算無役不與啦，做愛5分鐘、10分鐘就解決，但從事社會運動、衝撞體制、幫助弱勢，成就感比做愛還爽，但因為太投入，婚姻也不了了之。1988年5月20日的農民大規模群眾運動，以「農業開放可能導致農民權利受損」為抗議目標，也是台灣解嚴後首次爆發激烈警民衝突的社會群眾運動。年輕的時候，衣服在台北西門町訂做，白褲子、白襯衫、白鞋子，都要配色。我哥做食品批發，我幫他送貨到百貨公司，專櫃小姐送車子給我。有一次到高雄送貨，認識一個會計，我那時候28、9歲，她大我3、4歲，生活在一起，奉子成婚，後來搬到台北，但我一天到晚在外面跑。二個人拖了十幾年才簽字離婚，簽字那天，才發現小孩都念高中了，我當時好像在蘆洲還是哪個協會工作，遞一張名片給他，高中生比較閉俗（台語，害羞內向），一起吃飯，他也不講話，我看著他，覺得他長得跟我真的好像，從那天到現在，十幾年過去，再也沒看過他，想到加減會心酸啦，說我不想他是豪洨（台語，胡扯）欸。我認同邱義仁一句話：「公職是社會運動的工具。」在新潮流幫忙，卻發現根本不是這樣，社會運動跟感情一樣，價值觀不一樣就會分手，我算比較左派，後來組黨—台灣生活黨，但之後膝蓋退化、走路有問題，就註銷了。以前上街都是成群結隊，現在都靠網路，那個我也不懂，但長榮罷工、居住正義的抗爭，我一個人騎著摩托車，撐著棍子還是去。朋友聽我一天到晚喊「苦民所苦」，問我是不是韓粉？我說當然不是，但韓國瑜確實有抓到這個社會的階級矛盾。