[]
地表最賺石油公司「沙烏地阿美」上市背後：從皇室到平民...被高福利養廢的土豪敗家記
1.  1932年的沙烏地阿拉伯真是一窮二白，除了沙子沒有別的資源，1988年才有了今日阿美公司的基本盤。

2.  沙烏地阿拉伯雖然披金戴銀，骨子裡還是部落制的思維——有錢一起花。

3.  IMF早有預計，沙烏地阿拉伯政府的收支平衡需要油價維持在88美元一桶，而現在還不到57美元。全球最大石油公司沙烏地阿美（Saudi Aramco）要IPO了，這個歷時三年的財經「大瓜」將在12月5日瓜熟蒂落。一時間，這家富得流油的公司以及它背後的國家——沙烏地阿拉伯備受矚目。一直以來，沙烏地阿拉伯給人的印象就是「豪」，多年來該國的一眾王子在全球不遺餘力地揮金如土，世人對沙烏地阿拉伯不差錢的印象深入了骨髓。而沙烏地阿美就是這個神奇國家的「石油印鈔機」，其原油日產量常年保持在全球產量的10%左右，僅此一項就足矣說明阿美舉足輕重的地位了。從政治上講，沙烏地阿拉伯王國的歷史幾乎與阿美同調，可以說沒有阿美石油，也就沒有沙烏地阿拉伯王國，這種緊密的共生關係在世界歷史上也屬於罕見。1932年，一代梟雄阿卜杜勒·阿齊茲·伊本·沙烏地阿拉伯征戰三十多年後，終於建立了以他的家族名稱命名的王國——沙烏地阿拉伯。那時的沙烏地阿拉伯一窮二白，除了沙子沒有別的資源。雖然很早就有人認為沙烏地阿拉伯的大沙漠底下埋著石油，但是英國人的早期勘探都失敗了，阿齊茲國王對找到石油也不抱希望。1933年，美國加州石油公司（雪佛龍公司的前身）進入沙烏地阿拉伯找油，國王雖然不指望「家裡有礦」，但是美國牛仔願意自帶乾糧還給「導遊費」，那也不妨讓人家試試看。雙方簽署了協議後，加州人獲得了沙烏地阿拉伯東部石油開採的特許權，很快，他們便在當地成了加利福尼亞阿拉伯標準石油公司(Casoc)，這就是今日沙烏地阿美的源起。一開始還蠻順利的，Casoc很快找到了第一號和第二號油井，只是沒多久就成了「車禍現場」，一號井日產量只有差強人意的一百桶，二號更慘，出了3000桶油以後就沒了。花的錢嚴重超出預算，他們只好請來更敢拼命的鄰居德州老鄉「共襄盛舉」。別看現在加州、德州分屬紅藍陣營，動輒互相甩白眼，當年人家可是「西部牛仔幫」的好哥們。回過頭來看，當年這種沙裡淘油的沙雕事兒，恐怕也只有德州兄弟肯拉Casoc一把。1936年，德克薩斯石油公司（即後來的「德士古石油」）加入Casoc，獲得了50%的股權。「倆傻牛仔挖沙子」，成為歐洲老牌石油大佬們口口相傳的笑料。但是，兩年後，他們就笑不出來了。1938年3月，兩個「鐵憨憨」把7號油井挖到了不可思議的1430米，「黑金」噴湧而出，產油速度迅速提升到每天將近4000桶。這波騷操作一舉改變了世界石油市場的格局，也改變了沙烏地阿拉伯的國運。Casoc也不再是「皮包公司」，而是把總部設在了沙烏地阿拉伯小城達蘭，即如今沙烏地阿美的總部所在地。在黑金爆發的支持下，公司發展得很快，到1940年，其石油日產量達到2萬桶。1944年，Casoc正式更名為阿拉伯美國石油公司，「阿美石油公司」正式登場。按照1933年的協定，沙烏地阿拉伯王室每年從阿美獲得1500萬美元的石油收益，正式踏上「土豪」大道。阿美公司也引入了新的美國小夥伴——即後來的美孚和埃克森成為阿美股東，投資力度進一步加大，石油產量當然也跟著飆漲。但是，蜜月歸蜜月，巨大的石油財產分配總是會引起摩擦。沙烏地阿拉伯王室總覺得自己分得少了，美國人則嫌沙烏地阿拉伯王室只顧自己「買買買」，把辦學校、基礎設施建設都甩給了公司。好在雙方都還算理智，老美以「開明的利己主義」承擔了很多政府義務，其中最重要的是培養了很多本地人成為石油產業的技術和管理人才。而沙烏地阿拉伯王室的精明與耐心值得稱讚，沒有貿然搞什麼國有化，而是軟磨硬泡地奪取公司領導權。從1950年修改協議增加沙烏地阿拉伯政府獲利開始，1980年沙烏地阿拉伯獲得公司全部股份，通過長達30年時間的「沙進美退」，完成了公司的沙烏地阿拉伯化。1988年，阿美公司成為沙烏地阿拉伯100%的國有公司，並更名為沙烏地阿拉伯石油公司(Saudi Aramco)，原來的四大股東成為了沙烏地阿拉伯政府領導下的主要承包商，這就是今日阿美公司的基本盤。獲得阿美控制權後，沙烏地阿拉伯在國際政治中的地位也大為提高。有錢就有了折騰的資本，經濟上成了「人生贏家」的沙烏地阿拉伯，在政治上的野心也高度膨脹。作為支柱產業的石油工業，同美國關係那麼密切，沙烏地阿拉伯在政治上和美國結盟也算順理成章。其中，動輒千億美元的軍購大單，就是盟友關係的最直接表現，這是沙烏地阿拉伯政府支出的大頭——這份支出，讓沙烏地阿拉伯常年在世界軍費排行榜上佔據高位。但是在中東地區，美國還有以色列這樣的「小夥伴」，這樣一來，沙烏地阿拉伯的角色就比較尷尬了。幾次中東戰爭，沙烏地阿拉伯不能站到前臺，可是幕後給阿拉伯盟友資金支持不少。1980年，戰爭還沒開始，沙烏地阿拉伯國王訪問伊拉克時就送了個140億美金的大禮包，擺明瞭「兄弟，你快上」的挑事態度，後來也長期向伊拉克輸血，總額估計在兩千億美元以上。這不是個案，巴勒斯坦解放組織要拉，埃及、約旦等窮親戚也得幫，沙烏地阿拉伯的國際政治影響力就是赤裸裸的「金權」，而「金」的主要來源就是阿美公司——時至今日，沙烏地阿拉伯六成的財政收入來自石油，而阿美是其石油工業的主力。更要命的是內部開支節節攀升，首先就是那一大幫王子的「豪」。沙烏地阿拉伯雖然打扮上披金戴銀，可骨子裡還是部落制的思維，有錢一起花是維持沙烏地阿拉伯王室內部團結的底線，而這個王室的規模大得不正常。初代的阿齊茲國王（伊本·沙烏地阿拉伯）有著明確婚姻關係的妻子達22位（也有說34位），沒名分的更不可計數。子嗣中的90多位，合法的王子40多位。再加上兩位一起打江山的兄弟，阿齊茲國王過世時，王室已經達到了5000人以上，現在可能達到了15000人到20000人，其中老國王直系的要占一半，這萬把人就是待遇最高的「核心王室」。據英國媒體報導，核心王室的王子每天的「零花錢」就要十萬美金。而且分蛋糕的人數以幾何級數增加，財政負擔的快速攀升可想而知。再有，王室富的流油，庶民也得分羹潤盞吧？否則政治穩定難以維持。沙烏地阿拉伯人的福利從教育到廉價能源，遍及各個領域：政府每年出資數十億供學生出國深造；石油價格低到每加侖1美元以下；電費也很低，暑期出門度假的利雅德居民都懶得關掉家裡的空調。這還是日常性福利，像新國王登基這樣的大事，少不得普天同慶一下，2015年薩爾曼國王登基，一次派發價值210億英鎊的紅包，全國公職人員、軍人、學生和退休人員統統受益。如此敗家，就算有阿美公司這樣「美元印鈔機」也無濟於事，沙烏地阿拉伯的財政早已是金玉其外、敗絮其內了。世人對資源型高福利國家的經濟狀況存在不切實際的想像，其實在土豪表相之下，是脆弱的經濟。沙烏地阿拉伯的經濟狀況並不好，2018年人均GDP僅2.32萬美元，入門級發達國家的韓國人均GDP也突破了3萬美元。而且，沙烏地阿拉伯的經濟結構單一，石油出口額占沙烏地阿拉伯GDP的40%、財政收入的80%、外匯收入的90%以上。這樣的經濟結構決定了，油價低迷時沙烏地阿拉伯經濟就會感冒。而石油又是價格起伏最大的國際大宗商品之一，沙烏地阿拉伯經濟受其波及也隨之大起大落。問題是，王室奢靡、福利虛高的巨額財政支出可不會隨行就市。2008年國際經濟危機以來，好年景少，壞年景多，沙烏地阿拉伯的日子就很不好過，GDP增長在零點幾到二點幾徘徊，處於停滯乃至倒退的邊緣。經濟增長乏力，高福利社會的毛病也就體現得一覽無餘。沙烏地阿拉伯國民長期被政府「圈養」——三分之二的沙烏地阿拉伯公民被政府公共部門雇傭，都是吃財政飯的，哪有什麼職業技能、事業追求？低端勞動靠伊斯蘭窮親戚，高端技術部門靠外國技術人員打工。沙烏地阿美這樣的支柱型企業，「二把手」常年是美國人擔任，高級管理人員與骨幹技術人員主要來自歐美發達國家，只不過產權屬性是沙烏地阿拉伯國有罷了。這在沙烏地阿拉伯的大型企業中是常態，包括出了本拉登的建築大亨拉登家族，其家族建築集團也是巴基斯坦、約旦工人加歐美高管、工程師為主的配置。沙烏地阿拉伯人並非天生愚蠢懶惰，卻被高福利養成了寄生階層，哪能做事？而高福利之下的名義收入和實際購買力脫節也是通病，不要看沙烏地阿拉伯普通人動輒獲得政府數千美元的補貼，與其高昂的生活成本相比，還是很拮据的。除了石油幾乎沒有什麼物產的沙烏地阿拉伯，大量消費品依靠進口，基礎成本就偏高，大量王孫公子的高消費又雪上加霜地推高了物價。因此，普通沙烏地阿拉伯人的生活也只是過得去而已。出了首都利雅德，大部分沙烏地阿拉伯城市不過是中國三線以下水準，而且缺乏經濟活力。而保持這種過得去的水準，還得政府大量管控商品價格、給予各種補貼。因此，沙烏地阿拉伯這些年GDP增長乏力，政府財政支出倒是快速攀升。2019年沙烏地阿拉伯財政支出11,060億里亞爾（1里亞爾約合0.27美元），較2018年增加7.3%，創下歷史新高，赤字也將達到1,310億里亞爾。而且這還是年初的預計，估計實際結算還會進一步惡化，因為財政收入較2018年增加9%的預訂目標肯定完成不了。IMF對此早有預計，2018年就曾指出過，沙烏地阿拉伯政府的收支平衡需要油價維持在88美元一桶，而現在還不到57美元。在此背景下，才能理解沙烏地阿美龐大的IPO計畫。這一歷時三年的上市行動百曲千折，核心問題就是公司估值。沙烏地阿拉伯方面本來預期阿美的估值為兩萬億美元，但是一路下降到一萬五千億至一萬七千億之間，也不得不忍痛推進。美國CIA原主管在接受採訪時很明確地表示，阿美IPO沒那麼複雜，就是沙烏地阿拉伯政府沒錢了。也就是說，沙烏地阿拉伯連這壓箱底的貨也要拿出來賣了，可見其捉襟見肘的經濟狀況。那麼，這個公司到底有多大投資價值呢？這家號稱「世界上最賺錢的公司」其實也沒那麼美好。儘管2018年沙烏地阿美淨利潤高達1110億美元，相當於蘋果全年淨利潤（595億美元）的1.86倍，冠絕全球。但是以其龐大的體量和壟斷地位，利潤率優勢並不明顯。更大的問題在於，沙烏地阿拉伯政局正在動盪期，內憂外患紮堆，此次IPO僅涉及百分之一到二的股權，根本無法影響沙烏地阿拉伯政府的絕對管控，未來的政治風險很大。而且，IPO本身也存在諸多問題，阿美公司的財務狀況一向諱莫如深，到底真實情況如何也很難說。此次IPO又沒有明確的資金用途，很可能被沙烏地阿拉伯投入到龐大而不可靠的經濟轉型計畫中去，未來公司發展是否能真實受益是很難預測的。沙烏地阿美的IPO可能是一個標誌性事件，標誌的是沙烏地阿拉伯土豪正在走下神壇！本文獲功夫財經（微信公眾號：kongfuf）授權轉載，原文：沙特的土豪們，也沒錢了！