['吳美惠', '葉正良', '邱春茂', '黃裕源', '林正源', '張廣元', '薛義雄', '李俊諺', '劉宸誌']
張廣元電玩弊案 淡水前巡官重判11年
喧騰一時的劉宸誌、張廣元賭博電玩集團弊案，台北地院歷經6年多的審理，25日審結宣判，依意圖營利聚眾賭博、包庇賭博、行賄、收賄、圖利、偽造文書、湮滅證據等罪，判決25位涉案被告有期徒刑3月到11年。其中，電玩業者劉宸誌判刑6年，沒收犯罪所得5億7778萬多元；張廣元判判刑2年，沒收犯罪所得1億2738萬多元。其他23人包括6名涉案員警，新北市警局淡水分局前行政組巡官邱春茂判刑11年、淡水分局中山路派出所前所長黃裕源判刑11年6月、淡水分局偵查隊前小隊長葉正良，判刑10年10月，3人均褫奪公權5年；淡水分局偵查隊前小隊長林正源，判刑1年10月；前新店分局員警、內政部國會聯絡人李俊諺判刑4年2月、離職員警薛義雄判刑2年；3名涉案調查官則判刑10月至2年不等，其中2人獲緩刑3年，另一人可易科罰金。擔任白手套居間行賄警察的前黃姓記者，判刑10月，緩刑2年；插股經營的前張姓記者判刑1年、居間行賄的前許姓記者判刑1年4月。其他電玩股東、員工和張廣元友人吳美惠等11人，判刑3月至3年不等。檢方起訴，劉宸誌與張廣元自2005年起，以每股40萬到80萬元不等集資2億5000萬元，在北市經營第一、創新、巨無霸；新北市經營京橋等賭博電玩店，4家店每月營收合計近8000萬元，前張姓記者經業者招募投資，負責打聽臨檢消息。大股東劉宸誌等人為免淡水京橋店遭查緝，透過股東之一的李俊諺找上許姓、黃姓記者，按月行賄淡水警方5到10萬元不等金額，換取免遭舉報、減少站崗臨檢等。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。