[]
【柏瑞投信】聯準會打開降息大門，「特別收益」資產表現可期
美國聯準會 (Fed) 於 6 月的利率會議維持基準利率不變，但會後聲明已不再強調對政策調整保持耐心，改為將適度採取行動以維持經濟成長。此外，在 17 位委員中這次有高達 8 位認為今年需要降息，顯示 Fed 已為降息打開大門。柏瑞投信表示，以歷史經驗來看，若 Fed 下半年開始降息，「特別收益 *」資產有望受惠於公債殖利率走低，而獲取額外的資本利得。目前市場普遍預期，Fed 今年至少會降息 2 碼，若降息成真，將可期待「特別收益」資產的表現。以 2001 年 Fed 展開降息循環為例，到 2003 年 6 月底止這段期間，美國經濟雖然陷入衰退、美股表現疲弱，然而當時並沒有發生金融風暴，故金融業占比較高的「特別收益」資產不但沒有重傷，反而受惠公債殖利率走低而大漲 33.3%，繳出年化報酬率超過 12% 的優異表現 (圖一)。柏瑞多重資產特別收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人許家禎表示，即使 Fed 沒有從 7 月開始降息，「特別收益」資產依然是當前不確定環境下的好選擇。因為市場上持續圍繞著中美貿易紛擾及對經濟增長前景的擔憂，加上全球央行態度都轉趨鴿派，這些都將壓抑公債殖利率不易大幅上行。此外，與 5 月中美貿易衝突升溫時的股市震盪相較，「特別收益」資產因為息收的累積而能免疫，表現相對穩健。因此，無論 Fed 是否降息、經濟是否陷入衰退、或貿易戰是否可永久休兵，預期「特別收益」資產皆能有所表現。柏瑞多重資產特別收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人許家禎表示，今年美國景氣趨緩可能性高，但不會陷入衰退，故預期美國企業違約風險不會顯著攀升。目前投資策略以兼顧投組報酬穩定性及維持較好收益率為目標。在特別股投資策略方面，買進美國保險公司或銀行發行標的，以固定轉浮動利率為主，預期下半年美國可能降息，十年期公債殖利率走升的可能性不高，因此將降低浮動利率特別股配置。此外，歐洲美元投資級債利差已逐漸反應經濟趨緩可能造成的降評風險及歐洲政治面的不確定性，低利環境下預期將吸引資金持續流入，將逢低買進成熟歐洲國家銀行所發行之應急可轉換債券，並以固定轉浮動為主。在高收益債投資策略上，將逢高減碼 (獲利了結) 評價面偏貴之標的，如科技、能源及消費，並於次級和初級市場中挑選價值面低估之標的，藉由換券交易，增加投資組合的資本利得空間。柏瑞投信建議，投資人可適度布局「特別收益」資產，以從容面對市場突發事件所造成的波動。柏瑞投信長期為固定收益產品注入創新 DNA，同時擁有境內最大規模債券型基金和最大規模股票型基金 **，領先業界獨創「特別收益」策略，利用特別股與收益資產百搭之特性，精選包括特別股、高收益債、投資級永續債等資產，打造出以提升投組效率、增強收益能力為導向，主要報酬來源為投組收益的進化版多重資產型基金。註 *：以上內文所指之「特別收益」策略資產組合，係將特別股、投資級永續債及全球高收益債依 40%、30%、30% 的比例組合而成，不代表基金現在及未來的實際投資情況。
註 **：柏瑞全球策略高收益債券基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 規模為新台幣 303 億元，基金分類依據是投信投顧公會分類「海外高收益債券 - 全球型」，資料來源：投信投顧公會，2019/5/31。柏瑞特別股息收益基金 (本基金之配息來源可能為本金) 規模為新台幣 278 億元，基金分類依據投信投顧公會之分類「境內股票型基金」，資料來源：投信投顧公會，2019/5/31。柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是 PineBridge Investments IP Holding Company Limited 之註冊商標。
意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。
風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。
參? 者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件 (不論全部或部份) 的任何非法分發予任何第三者負責。
除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。
由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故此類型基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，此類基金不適合無法承擔相關風險之投資人，適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。柏瑞投信發行之高收益債券基金亦得投亦得投資於美國 Rule 144A 債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。
人民幣別之匯率除受市場變動因素影響外，尚會受到大陸地區法令或政策變更，或人民幣清算服務限制，影響人民幣資金市場之供需，進而導致其匯率波動幅度可能較大，影響此類投資人之投資效益，故投資人民幣基金存在人民幣貨幣風險。以外幣計價之貨幣申購或贖回時，其匯率波動可能影響該外幣計價受益權單位之投資績效，因此經理公司將為此類投資人為該計價幣別之貨幣避險交易。然投資人應注意，避險交易之目的在於使該外幣計價受益權單位因單位價值下跌而遭受損失的風險降至最低，然而當該外幣計價之幣別相對於基金及／或基金資產計值幣別下跌時，投資人將無法從中獲益。基金投資涉及新興市場部位，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。在此情況下，投資人可能承受相關金融工具操作之收益／虧損以及其成本所導致的淨值波動配息金額取決於經理公司，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付任何涉及由本金支出的部份可能導致原始投資金額減損，基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。配息組成項目揭露於本公司網站。配息率並非等於基金報酬率，於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本基金在配息政策上主要是運用所投資之個股，在該公司有盈餘分配的情況下，所發放之現金股利，且該收入不一定具有定期給付之特性。本基金之配息將視整體基金收益及淨資產價值之情形運作，此配息結果可能涉及本金。基金配息之年化配息率計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 ×100%」，年化配息率為估算值」。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。柏瑞特別股息收益基金 (本基金之配息來源可能為本金) 在配息政策上主要是運用所投資之特別股個股，在該公司約定條件下，所發放之現金股利，且該收入多數具有定期給付之特性。基金之配息將視整體基金收益及淨資產價值之情形運作，此配息結果可能涉及本金。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本基金經金管會核准或同意生效，惟並不表示絕無風險。 基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 有關基金應負擔之費用 (境外基金含分銷費用及反稀釋費) 已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財資訊網或公開資訊觀測站查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。上述觀點為投資團隊的意見，可能隨時變動，僅供說明用途。基金過去績效不代表未來績效之保證。風險等級為本公司依照投信投顧公會「基金風險報酬等級分類標準」編製，分類為 RR1-RR5 五級，數字越大代表風險越高。此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金個別的風險。