[]
網路犯罪猖獗 Palo Alto 企業應使用AI保護資料
網路犯罪日益猖獗，美國資安廠商Palo Alto Networks表示，AI等先進技術已經成為網絡安全策略的先鋒和中心，現在不少網絡犯罪分子正在使用AI、機器學習和行為分析以及其他先進技術，企業勢必需為其網絡安全策略採取相同的行為，才能有效的保護企業的資料免於遭竊。Palo Alto Networks表示，以AI、開放和整合的安全平台為基礎，才能使資安團隊能安全有效地分析大量數據；此外，利用數據湖（Data lake）的創建，使用AI人工智能和機器學習儲存、分析大量數據，才能遠離資安威脅。近日媒體報導指出，首批未遵守歐盟2018年施行之《一般資料保護規範》（General Data Protection Regulation；GDPR）的企業，將面臨數百萬美元罰款。無論罰款金額在上訴後是否得以減少，企業一旦遭受無預警的網路攻擊，要讓系統立即恢復正常運作有一定難度，情況甚至也可能更糟。為了使中止作業的供應鏈能正常運作，企業技術人員不得不採取手動流程，等待電腦和網絡重新上線，不過隨之而來的可能是數據外洩的風險。網絡攻擊者擁有大量的工具來鎖定攻擊對象，如用於發現網絡基礎設施缺口、破壞系統、竊取數據、造成破壞等的工具。這些惡意的行為者善於利用先進技術及雲端，以驚人的速度發動、調整和再發動攻擊。實際上，當企業開始或繼續數位化轉型時，網絡系統無可避免地會變得更加複雜且難以監控。不幸的是這正好是網絡攻擊者虎視眈眈並會無情地加以利用的目標，往往對受害者造成毀滅性的後果。Palo Alto Networks表示，當大量數據需要被儲存、分析，資訊安全方面也會產生越來越多難以克服的問題。企業會需要日益注重網絡安全，以便能減少資料安全的擔憂，才能確保數位轉型能順利進行。Palo Alto Networks指出，AI正在改變科技領域的樣貌，因為它在發生網絡攻擊早期甚至之前就發揮著重要功能，特別是在網絡安全上。AI通過檢測數據流量、演算法和分析數據找出任何異常狀況，如果檢測到異常，AI也可以輕易確認系統中是否存在有安全漏洞。隨著可能受威脅的範圍變得更加複雜，AI在網絡安全中的作用空間大大增加，並持續協助組織提出應對網絡犯罪的縝密策略。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。