[]
產經解析－ESG投資漸露曙光 逐步擁抱長期贏家
ESG（環境、社會與治理）投資理念近年來備受全球市場關注，投資者開始將企業在ESG表現納入投資決策中，然而ESG投資能否在中國大行其道，我們的看法是儘管一切還在起步階段，但已經有積極進步的跡象。今年初亞洲公司治理協會選擇北京作為ESG年會舉行地點，會中的報告提到，中國境內的投資人與資產所有權人，在投資決策時一併納入ESG因子的方面，還有待學習。主因當然是因為散戶投資人仍然主導著A股交易，他們依據動能進行買賣，著眼於固定的短期收益，無意積極參與企業ESG議題。而這對許多公司決策者傳達的信息是，下一季度的財務業績非常重要，企業並未深刻了解到ESG報告納入風險管理盡職查核的意義與真諦，也未領略到企業治理改善的策略規畫與長期助益。此外，中國的持股制度不但複雜而且過於集中，涉及合夥企業結構及公司間交叉持股的情況，引起了對利益衝突的嚴重關注。不過，隨著監管法治變革，加上資訊揭露與參與漸有改善，中國的ESG投資也慢慢出現曙光，像是中國證券監督管理委員會（CSRC）宣布修訂公司治理法規，強化保護小額投資人，以及賦予董事會更正式的職權。企業對於股東參與及考量股東權益的意願，明顯有所提升，有助於改善投資人與企業之間的溝通。上海證交所也意識到ESG投資背後興起的全球趨勢，正積極改善其資訊揭露表現。投資中國如何選股不選市，ESG投資又該如何落實在哪些面向上？首先在公司治理的部分，了解公司的業務結構、家族關係與管理階層有其必要性，像是經營團隊的背景、在哪里工作、如何晉升，以及是否捲入任何公司醜聞，並且仔細檢查任何有關的交易。甚至，考察董事會和管理團隊，評估他們的能力，性格和承諾。再來環境的因子，中國是世界上最大的二氧化碳排放國，環境惡化不僅會對經濟增長帶來制約，也會對國民健康造成威脅。減少對煤炭發電的依賴已成為政府的首要任務，中國的大型企業逐漸意識到其碳足跡，由於環境意識逐年提升，在這方面能夠捕捉的投資機會，遠勝於風險。尤其中國政府完全支持增加再生能源的使用，在政府補貼的幫助下，以太陽能或電動汽車等相關業務為主的企業表現了強勁的增長，在某種程度上，中國也是全球再生能源和公路運輸電氣化的最大投資國。相較之下，關於社會因素（例如公司如何與員工，供應商和社會進行更廣泛的互動）的準則還不夠完善。社會問題會帶來商業風險，不過如果公司支持員工的福祉和堅持公平的勞工原則往往可以提高勞動生產率，勞工政策與公司策略息息相關，以長遠來看將有助於替企業創造價值。其他社會問題包括供應鏈管理和建立供應商行為準則。我們還將檢查健康和安全政策，以了解公司採取了哪些保護措施來防止生產力下降。隨著A股提升在MSCI指數的比重、外資加速進入中國市場，ESG投資在A股的影響力有望越來越大。當中國ESG投資逐漸落地，專業投資機構有機會篩選出具有強大治理能力的公司，提高投資長期贏家的機會，並避免公司倒閉和醜聞。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。