[]
16檔投信Q4大換股 曝光
10月台股一度重返萬一關卡，投信法人居高思危掀起換股潮，一手調節漲高個股，一邊轉進低基期及成長趨勢向上個股，統計投信10月以來加碼股包括華通、旺宏、正崴等16檔，將是投信力拚第四季績效的指標股，後市表現值得期待。台股今年來上漲近12％，上市櫃公司市值突破36兆，台股基金今年來平均績效逾二成，表現相當突出。現階段投信經理人思考的方向除了力保績效，更要著手布局明年的亮點股。觀察投信10月大力加碼的16檔個股，包括合約價格止跌回穩的旺宏，進入出貨旺季、營收成長明確的華通，有機會成為蘋果第一代頭戴AR裝置組裝的正崴，受惠5G、AI應用成長的台積電、日月光、立積、智邦，以及營收動能轉強的蘋概股如可成、臻鼎-KY等。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞指出，去年蘋果新機價格太貴，美元強、新興貨幣貶值，使其價格在新興市場創歷史新高，也讓新機賣不動；今年蘋果新機簡易版相對便宜且規格提升，CP值高，iPhone 11觸發消費者換機意願，iPhone出貨量可能持續上修。他認為，台股第四季一開始在龍頭權值股走強下，科技股重新整隊出發，但10～11月都是換股期，他的換股邏輯是布局未來的主流趨勢，5G、AI及電動車等，短線IC設計、軟板等會是亮點。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中認為，台股值萬一關卡須謹慎以對，「不追高、尋求低基期」是目前換股方向，主要理由是國際股市受川普談話而上下起伏，台股不易向上突破，但也不會跌太多，區間整理機率高，評價偏高者將被調節。蕭惠中認為，第四季台股在選舉行情支撐下，投資氛圍仍偏向樂觀，但中美貿易談判結果難以判斷，且科技股庫存狀況不明朗，考量這兩大風險，將提高現金部位，並轉進傳產股及低基期iPhone概念股。日盛日盛基金經理人張亞瑋認為，10月台股特色應是新股舊股輪動，散熱、5G、CCL等漲多族群出現調節，資金短打低基期的記憶體、被動元件及汽車零組件等個股，持續尋找新一波的主流股。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。