[]
【為訂單富商翻臉2】凌嘉科衰到爆　連踩二次雷被迫下興櫃
「上月底（10月底），我們已經向上市公司致茂的子公司威光，正式提出民事損害反訴，要求威光清償3台貨款139萬美元，以及合約中載明的保證3成利潤685萬美元，共計824萬美元（約新台幣2.5億元）。」11月中，半導體設備商凌嘉科總經理洪鏗評向本刊控訴，上市公司致茂旗下的設備廠威光積欠貨款，只好循法律途徑解決。這個看似二家台灣科技廠商的欠款官司，實際上卻與中國大陸最大的太陽能薄膜廠漢能有關。洪鏗評指出，2015年5月，漢能爆發第一次財務危機，在香港停牌，當時凌嘉科就吃過一次虧，被拖欠貨款逾6,000萬元，從此不管漢能招牌再大，凌嘉科就把這家公司列為拒絕往來名單。未料，2年後漢能竟找上另家台廠威光，由威光出面下單給凌嘉科，洪鏗評說：「我們已經吃虧一次，知道威光是供貨給漢能，所以簽約格外小心，威光除了貨款之外，另給3成利潤，還向我們拍胸脯保證，由威光出面洽談，不用擔心貨款。」事實上，威光不僅是漢能的核心供應商，還曾拿下漢能最佳供應商金獎，凌嘉科因此和威光簽約，拿下24台自動化設備機器、價值2,336萬美元（約新台幣7億元）的訂單。「凌嘉科在2017年底交付21台設備，其中19台出貨到天津港口，漢能迄今仍有12台設備沒有清關。我們要安裝設備、檢測的成員也無法協助，由於威光與漢能簽約時，若無法準時交貨，將會罰款3成，因此雖然還沒收到尾款，我們仍然出貨。」洪鏗評詳訴交易細節。洪鏗評表示：「由於凌嘉科在交貨後，數度向威光催討貨款未果，凌嘉科董事長陳連春去年中還曾親自去中國北京拜訪漢能，希望能解決欠款問題，當時漢能集團副總裁徐曉華先向陳連春表達歉意，並當場向威光通電話表達，希望能解決此事。」未料，威光以出貨不齊、未安裝設備為由提出違約告訴，去年6月底對凌嘉科假扣押，凌嘉科因此遭停牌、下興櫃，直到今年10月才解除假扣押。回首來時路，洪鏗評說：「整個過程很辛苦，一開始超氣憤的，後來還遇上銀行抽銀根，只能面對、苦撐，靠著精簡員工，重新接單，才撐過來。」