[]
3大影后飆戲胞獲4項提名　成「美國演員工會獎」入圍贏家
改編自前福斯新聞董事兼執行長羅傑艾爾斯被多名女性員工接連指控性騷擾的《重磅腥聞》昨（11）晚間在洛杉磯舉行首映會，一舉獲得最佳女主角、最佳女配角及最佳整體演出4項提名，莎莉賽隆、妮可基嫚、瑪格羅比三女神展高「衣Q」合體出席首映現場，十分吸睛，該片在昨晚揭曉的演員工會獎中也一舉獲得4項提名，成為入圍贏家。12月開始進入奧斯卡獎賽季，近日許多電影獎項紛紛公佈提名名單，原本《重磅腥聞》的其中兩位女星莎莉賽隆及瑪格羅比就廣被業界看好，可以在包括金球獎等重量級獎項獲得提名，並一路挺進奧斯卡，而昨晚揭曉提名的「演員工會獎」中，不僅兩人都如願入圍，連事先未曾預料到的妮可基嫚也殺進女配角提名名單內，可以是說是意外的驚喜。《重磅腥聞》昨晚於美國洛杉磯舉辦首映會，莎莉賽隆、妮可基嫚及瑪格羅比三女神在紅毯大鬥衣Q心機，相較於妮可基嫚帥氣的西裝造型及瑪格羅比甜美的淡紫色禮服，莎莉賽隆一襲超深V性感連身裙出場搶盡風采，因為她同時也是該片的製片人啊！莎莉賽隆日前接受專訪時開砲「本屆金球獎沒有任何女導演入圍最佳導演，實在是件很荒謬的事。」她的直言卻也引起許多直男攻擊她吃「女權自助餐」，但莎莉賽隆強調對於女性導演在各獎項提名上備受忽略這一點，「我們要持續發聲，直到訴求被別人聽見及獲得認同才行。」莎莉賽隆過往也曾為自己爭取與男演員拿同樣片酬，對於提高女性在好萊塢的能見度及更加受到肯定，莎莉賽隆的發言甚有力道。其實《重磅腥聞》就是改編自2016年福斯新聞網主播格雷琴卡森舉發總裁羅傑艾爾斯性騷擾真實事件，這位媒體帝國教父後來被掀出長期性騷擾、誘姦女員工等性醜聞，最終身敗名裂，整個事件可說是#MeToo運動的先驅。莎莉賽隆扮演的梅根凱莉是全美家喻戶曉的主播，在奧斯卡最佳妝髮設計獎得主辻一弘的神鬼化妝技術下，與梅根樣貌差異甚大的莎莉賽隆堪稱「神還原」本尊，可謂「形神皆似」，無怪乎成為本屆奧斯卡影后熱門人選之一。《重磅腥聞》將於2020年1月10日在台上映。