[]
風靡逾半世紀... 食安為不可逾越的紅線
1965年成立的大西洋飲料公司，以「蘋果西打」單一產品在台灣風靡超過半世紀，卻在過去短短一年內，二度爆發食品安全問題，又在今年4月因財報難產，衍生出一連串涉嫌關係人交易利益輸送等「疑雲」。一家平均年營收6～7億元的老牌飲料大廠，在立足市場50多年後，重重摔了一跤！姑且不論大飲公司目前面臨的「下市危機」，又或是前總經理孫幼英的「官司難關」，事實上，從大飲公司「出事」以來，網路上消費者最高度討論的話題是：「以後會不會喝不到蘋果西打了？」甚至有網友說「趁現在趕快囤貨！」這些反應，在在顯示出蘋果西打在台灣民眾心中的特殊定位。經營企業的人都曉得，一個品牌形象及好感度的建立何其艱難，但要摧毀它卻很容易。尤其身為食品大廠，「食品安全」更是不可逾越的「紅線」！殷鑑不遠，食品大廠味全當年深受「滅頂」風暴衝擊時，曾在國內鮮乳市占率第一的「林鳳營」，因被網友指控為「化工奶」（儘管後來證明為不實指控），卻已重創品牌形象，導致味全財報連虧十季，直到今年台灣食品本業仍未能獲利，顯見體質重建之路耗時且傷神。蘋果西打幾乎已跟台灣「國民飲料」劃上等號，但一年爆發兩次食安危機，儘管公司強調只有2,000ml一條生產線出問題，也已緊急停工處理，並主動通報衛生局，展開後續檢驗、退換貨等流程，但比起下市危機，食安危機恐將更嚴峻衝擊這塊「金字招牌」！違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。