[]
【凱基投信】專家指路：美國降息 美國公債利率逢彈伺機加碼
美國 FOMC 會議結果如預期降息一碼，為 10 年來首次啟動降息，並提前結束縮減資產負債表（原訂 9 月底）。聯準會（Fed）發布政策聲明中表示，以 8 比 2 的投票比例通過這次的利率決議，聯邦基金利率目標區間自 2.5%～2.25% 調整至 2.25%～2%，並將超額準備金率（IOER）從 2.35％調整到 2.10％。凱基 2025 到期優先順位新興市場債券基金經理人何立凱指出，儘管聯準會如預期降息一碼，還提前結束縮表計畫，但聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）卻未暗示利率將續降，並直指這次降息是「預防性」降息，貨幣政策的鴿派程度不及預期，牽動美國短期公債價格下跌，殖利率應聲跳漲。何立凱分析，從聯準會官員談話觀察，主席鮑威爾強調此次降息為預防性降息，依舊維持對未來升、降息的可能性，對美國經濟展望抱持正面看法，加上兩名委員反對降息，意味著傾向鴿派的委員欲推進更多次降息也面臨困難，預料聯準會後續將視美國經濟數據，及中美貿易戰情況調整利率政策，市場過度鴿派的預期立場可能進一步消除。何立凱表示，市場先前已陸續針對 FOMC 將決議降息一碼的因素做出反應，未來須觀察中美貿易戰的市況變化，預期在中美貿易談判依舊遲滯不前下，美國經濟數據向下風險依舊存在，仍不排除聯準會依舊有再降息一碼的機會，利率向下趨勢仍在，建議投資人逢利率反彈，可伺機加碼美國公債，以掌握資本利得的增長空間。根據凱基投信資產配置研究團隊指出，截至 7 月 31 日為止，美國 10 年期及 30 年期公債殖利率皆超過 2% 以上，分別達到 2.06%、2.58%，近一個月以來彈升幅度均為 5bp，展望後市，預期中美貿易戰對全球實體經濟影響仍在，且預估後續談判進程不順的機率較高，整體經濟數據向下風險仍在，加上全球各國主要央行續持貨幣寬鬆政策，聯準會官員談話仍偏鴿派，長線利率向下預期不變，建議利率逢彈加碼美國公債。凱基投信獨立經營管理│本公司經理之基金均經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金公開說明書及投資人須知，本公司及銷售機構均備有基金公開說明書（或中譯本）或投資人須知，投資人亦可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故高收益債券基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。高收益債券基金不適合無法承擔相關風險之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書
目標到期債券基金非為保本型或保證型投資策略，非定存之替代品，亦不保證收益分配（如有）之金額與本金之全額返還。投資組合之持債在無信用風險發生的情況下，隨著愈接近到期日，市場價格將愈接近債券面額，然目標到期基金仍可能存在違約風險與價格損失風險。投資人若於本基金到期日前申請買回之金額，需負擔提前買回費用，此費用將歸入基金資產。投資人應特別留意，經理公司得於募集期間視目標到期基金達首次最低淨發行總面額之情形而決定是否再繼續受理投資人申購。基金成立當日或自成立日起一段期間後即不再接受益權單位之申購，閉鎖期後即開放每日可買回。目標到期基金不建議投資人從事短線交易並鼓勵投資人持有至基金到期。
基金風險報酬等級依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。
本公司系列基金包含新台幣及外幣計價級別，如投資人以非基金計價幣別之貨幣換匯後申購基金，須自行承擔匯率變動之風險。由於中國大陸地區實施外匯管制，基金可以透過經理公司申請獲准之合格境外投資機構者 (QFII) 之額度直接投資中國大陸地區當地證券市場，QFII 額度須先兌匯為美元匯入中國大陸地區後再兌換為人民幣，以投資當地人民幣計價之投資商品，使得結轉匯成本因此提高。人民幣匯率波動可能對該類型每受益權單位淨資產價值造成直接或間接之影響，故申購該類型受益權單位之受益人需承擔人民幣匯率變動之風險。投資人應特別留意，基金因計價幣別不同，投資人申購之受益權單位數為該申購幣別金額除以面額計算，於召開受益人會議時，各計價幣別受益權單位每受益權單位有一表決權，不因投資人取得各級別每受益權單位之成本不同而異。
本基金無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。
本資料係整理分析各方面資訊之結果，純屬參考性質，本公司不作任何保證或承諾，請勿將本內容視為對個別投資人做基金買賣或其他任何投資之建議或要約。本公司已力求其中資訊之正確與完整，惟不保證本報告絕對正確無誤。未經授權不得複製、修改或散發引用。