[]
3532億富商爆性侵女大生「爽2分鐘賠4400萬」　網紅老婆要離婚只能分22元
因為一杯手握奶茶而在中國爆紅的「奶茶妹妹」章澤天在2015年時進入豪門，與「京東集團」CEO劉強東結婚，結果在近年來卻傳出老公性侵等消息，甚至在2018也爆出性侵女大生的消息，這些風波可能使奶茶妹想離婚。但有專家就表示，因為奶茶妹在婚前已經簽署婚前財產協議，若真的要離婚，可能只有分到約新台幣22元。「奶茶妹」章澤天在當年因為一杯手拿奶茶的照片而在網路迅速爆紅，時間到了2015年時，就與「京東集團」CEO劉強東結婚，沒想到在2018年時，卻爆出他性侵女大生的案件。劉強東2018年涉嫌性侵女大生一案，在美國時間13日下午舉行聽證會，大陸知名網紅博士顧穎瓊表示，他「硬上」的過程只有2分鐘，也答應願意賠償1000萬人民幣（約4400萬元台幣）。但其實整件事也可能是一場烏龍， 劉強東帶女大生開房間，誤認女大生說的是「Don't stop」，但女大生其實是說「Dong（東）！stop！」雙方搞錯了意思，才會各說各話。根據2018中國富豪排行榜數據顯示，劉強東的身價為116億美元，約合台幣3,532億元，在中國富豪中排名第13。章澤天在經歷這一切後很有可能想要離婚，但顧穎瓊分析，他們在婚前曾經簽署了婚前財產協議，要是真的離婚，很有可能只拿得到新台幣約22塊錢，讓奶茶妹的粉絲十分傻眼。★ 《鏡週刊》關心您：若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。