[]
日商HENNGE Taiwan　企業全方位的雲端資安防護專家
隨著網路時代的來臨，越來越多的企業也能透過各種雲端服務進行商業往來，使得企業生產力、經營效率大增，但缺點是同時也潛藏著一定的資安風險，因此如何打造一個更安全的雲端辦公環境，正是企業不可忽視的一大經營管理議題。雲端服務的最大好處，除了提供高效能工作環境外，還能為企業節省不少人力與管理成本，但是企業在導入雲端服務時，可能會遇到未授權存取、裝置遺失和郵件資料外洩等問題，日本雲端安全業界領導者的HENNGE公司，便針對Microsoft Office 365、Google G Suite、Salesforce等雲端服務，提供整合存取(Access) 、裝置 (Device) 、和郵件 (Email) 三方面於一的HENNGE One全方位雲端防護方案，創下日本雲端資安市場超過 70%的高市佔率。HENNGE不僅在日本擁有多個據點，2016年也跨海來台設立子公司，成立了台灣惠頂益股份有限公司 (HENNGE Taiwan, Inc.)，總經理中込剛表示，雲端服務層面其實相當廣泛，以目前來說，還處於新興成長階段，然而只要有越來越多的雲端使用需求，雲端資安市場也必定隨之增加。舉例來說，自從日本311大地震過後 ，當地不少企業開始注重將IT移轉到雲端，而根據HENNGE的調查，台灣企業使用雲端服務的比例約為10%-15%，預計未來幾年的成長空間很大，因此惠頂益相當積極和國內各雲端廠商合作交流，包括開發各種雲端使用的可能性，以及透過定期舉辦講座活動，幫助企業了解雲端服務的優勢，藉此提高這些潛在客戶對於雲端的接觸度。為了讓企業能夠更簡便達到資安防護目的，HENNGE One主打以「容易理解、設定簡單、CP值高」為產品訴求。中込剛總經理解釋，HENNGE One是以 SaaS（Software as a Service）模式來提供服務， 因此客戶不需要再額外購買任何硬體設備或軟體，可省下不少費用開銷，也不用擔心對於新軟硬體的學習適應問題，其資安防護服務包含雲端存取與裝置安全（Cloud Access and Device Security）、 郵件歸檔備份（Email Archive）、郵件資料外洩防護（Email Data DLP） 及大容量檔案傳輸（Secure Transfer），客戶可視公司需求及預算，靈活選擇購買套裝組合或是單一模組。針對雲端存取與裝置安全部分，HENNGE發現中小企業常因使用多個雲端系統，而每個系統在登入時都需要設定一組帳號和密碼，有些主管或員工因為記不住這麼多的帳號密碼，便會將其寫在便條紙上貼於電腦螢幕旁，其實就等同於資安外洩，因此HENNGE One為解決這個問題，推出SSO（Single Sign-On /單一登入）整合服務，讓使用者用一組帳號和密碼便可存取多個雲端服務，或是在裝置上安裝一個金鑰憑證，使用者只要點一下登入畫面按鈕，伺服器就會進行金鑰憑證安裝驗證，直接轉為登入狀態，連帳號密碼輸入的程序都可以省略。此外，企業還可以設定存取原則群組，允許或限制終端使用者在特定規範下登入使用雲端服務。
為避免員工在寄出電子郵件或分享資料至外部時，不小心或是刻意將公司機密給洩漏出去，HENNGE的郵件資料外洩防護會針對公司寄出的信件和附加檔案一一進行掃描，並透過預先設定好的關鍵字等過濾方式，一旦發現敏感信件或資料便會暫做攔截，待經審核確認沒有問題後才會寄出，否則會進行刪除。而重要郵件或附檔可設為自動加密，即使遇到駭客竊取郵件，但因缺乏密碼訊息也無法輕易開啟相關郵件資料。在分享到公司未來的發展計劃時，中込剛總經理表示，除了繼續優化雲端安全服務之外，今年也特別為新創公司和中小企業推出一項簡易辦公室訪客系統的新服務，以裝置服務來取代櫃台人力。當訪客來到公司的接待櫃檯時，可以利用平板直接與內部負責人員進行聯繫，可避免傳統電鈴、對講機或電話方式的干擾；另一種方式則更加簡便，由邀訪者事先寄出連結網址給訪客，訪客便可使用自己的智慧型手機填入報到資料與按下「抵達」按鈕，直接聯繫邀訪者，如此一來，公司接待處不需額外安裝硬體設備，訪客也不用排隊使用共用設備，在手機上就能完成操作。這項服務一推出，立刻受到不少小規模營運商家和新創公司的歡迎。中込剛總經理解釋：「HENNGE的日文之意代表著不斷追求變化與勇於迎接挑戰，因此在服務上也希望與時俱進，提供滿足客戶所需的創新服務，未來會朝向發展更多元的雲端服務，成為企業經營的安全便利好夥伴。」