[]
【醫療奉獻獎杜元坤3】脾氣大嘴巴毒　他卻把救人當嗜好還自掏腰包養病人
杜元坤也差不多。某年一個小女孩被卡車輾過，「雙腳都要截肢，不然準備棺材。」他開刀保住小女孩的雙腳，得意之時，女孩的父親卻對他說：「醫師，我真的很感謝你，可是，我說不出口，因為你講話態度真的很不好，我每次只是要問你女兒醫好了能不能走路或怎麼樣，你就說：『她本來要進棺材的，我盡力幫你救，你不要囉嗦。』」杜元坤愣了。「一個醫生做到這樣，你不能說他有醫德，只能說有醫術，但病患需要的不只是醫術，還有溫暖的態度。那件事對我影響很大。」他甚至記得那是他37歲時，「我缺點很多，脾氣大，講話直，打橄欖球還會跟人家幹架，但年紀越大就越知道要改善自己。」從長庚主治醫師開始，杜元坤就固定捐出一半薪水，他說大學時讀了德蕾莎修女的傳記，立志助人，「等錢很多才分出去，叫施捨；把我本來有的分出去，才叫奉獻。不逼自己這樣做，任何行善都是傲慢的施捨。」他說至今穿戴皆國產品。那你這件褲子多少錢？「2000。」襯衫？「1200。」領帶？「病人送的。」鞋子？「網路買的，2100元。」15年前他從長庚被挖角到義大醫院，便開出這樣的條件：「要讓我開很困難、不賺錢的刀，但我不會讓你虧錢。」他對我們說得坦率：「必須很理性去判斷，哪些刀在健保給付下利潤還可以，就多做一些，其他時間就服務最困難的（賠錢）手術，達到平衡點。」瘋狂開刀手，原來是這樣來的。某年他受邀至以色列示範開刀，3天後是瑞士，他本打算以色列結束後便飛瑞士，怎知台灣來了急電，「台北轉來一個case，那醫生跟病患說，只有姓杜的瘋子可以讓你不用截肢。」他竟決定連夜飛回台灣動刀，2天後確定病患無恙，趕在最後一刻飛瑞士。真的很瘋，你花了30幾個小時搭飛機吧？「還花30幾萬元機票錢，我那麼胖要搭商務艙，臨時買很貴。那個手術完全是健保，可是我把病患接好了，他不用截肢。」跟著杜元坤10多年的義大醫院個案管理師林巧鈴說：「外科醫師通常脾氣都不太好，時間急壓力大，院長嘴巴又壞，可是他心很軟，有的病患掛不到號，直接跑過來哭，他心一軟就答應加掛，我們在旁邊都翻白眼了，因為他真的看不完。」她說，杜元坤總是從一早看診到晚上7、8點，長年過勞。林巧鈴又說：「人家是撿一隻貓回來養，去年我休假回來，發現他莫名其妙撿了一個病人回來養。」原本只是杜元坤的友人託杜元坤簽書，寫些話鼓勵一位因車禍癱瘓的高中生，「院長看一看，覺得有把握慢慢醫好，就把那個小女生從宜蘭接過來住在我們的護理之家，還請看護，一個月7、8萬元他自掏腰包。」看不完的診、開不完的刀，杜元坤一天只睡4小時，他的診間固定備有紅牛，這天他迅速喝幾口，「咖啡不夠力，我一天要喝3瓶這個，還要冰的，喝到不冰的我會生氣。」旁邊還有一條純黑巧克力，「巧克力吃了才會快樂啊，人生已經夠苦，為什麼還要吃難吃的蔬菜水果？」一生我行我素，而此話由名醫口中說出，格外令人欣慰呢。