[]
三星關閉惠州工廠 退出中國製造手機生產
南韓電信製造龍頭企業三星（Samsung）集團旗下子公司「三星電子」9月底正式關閉中國最後一個手機工廠「惠州工廠」，今後在中國市場上三星除將以 ODM（設計、零件採購到生產組裝全由代工廠包辦）擴大委外生產外，也將提高越南、印度自家工廠產量，填補退出中國生產的缺口。三星公告顯示：「基於市場需求的全球生產戰略，惠州工廠的生產設備將會轉至全球與其他生產地。」外界分析，由於中國薪資高漲導致勞動成本增加，加上三星手機中國市佔差，三星繼續保留中國工廠的必要性不大。市場研究顯示，隨著中國本土品牌華為與小米崛起，三星的智能手機在中國市場影響力正在衰減，佔有率僅剩1％，遠遜於其 2013 年中約 15％的市佔。因此，三星當前的重點放在東南亞市場。報導指出，三星自2008年起，10年間對越南的投資總額從6.3億美元增至173億美元，越南各地共設有8間廠房。三星越南公司近兩年出口總額佔據越南出口總額近25％。此外，印度擁有三星在全球最大的手機工廠，年產約1.2億部手機。據悉，三星在中國曾擁有三間手機工廠，分別位於深圳、天津和惠州。深圳工廠在去年4月關閉，除6名韓籍高層外，所有員工於4月底全部遣散，涉及約320人；天津工廠在去年12月31日正式停產，2600多名員工轉崗或離職。惠州工廠在今年6月就已傳出裁員和削減手機產量，於9月底正式關閉。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。