[]
親睹暴力 我住香港，我害怕！

我怕的不只是親眼目睹暴力與破壞行動在眼前活生生進行，外出必須繞過到處被堵道路，放眼盡是被砸爛的商場、癱瘓的交通號誌設施及滿目瘡痍的街道，打開電視看到的是直播黑衣人瘋狂施暴的畫面；更令我害怕的是怯懦的人心、投機的張狂、價值的淪喪、道德的沉淪、法治的崩壞，及眼睜睜看著一顆璀璨明珠的自殘與自毀！
香港局勢急遽惡化，黑衣蒙面人暴力橫行，四處破壞，幾已肆虐全港；全城交通半癱，體系運作半停擺；法院否決警察不得進入校園的禁制令申請後，就遭縱火破壞；大學校園的黑衣學生與外來黑衣人裡應外合，控制了校園，甚至被控成為汽油彈製造中心。面對失控的情勢，香港特區政府無所作為，管治嚴重失靈，黑衣更加囂張；大學校長儼然成為激進學生的人質。
因為一個大學生死得不明不白，罷課、罷工、罷市三罷快速衝擊這個城市。交通幹道經脈被塞，學校被迫提早結束學期，許多人無法如常上班，有很多商家不敢營業。更怵目驚心的是，儘管城市陷入半癱瘓狀態，但人心更加虛怯，多數港人對肇禍者還是不指責、不割席，甚至為他們辯解、開脫，把罪責源頭歸於特區政府及其背後巨人。即使是一眼望穿的假訊息，往往也氾濫成災，諸多流言不斷掀起滾雪球效應，激化民眾恐慌情緒，令香港亂上加亂。
暴力吞噬香港，原本支撐城市運作的道德底線與核心價值快速崩壞。以暴易暴變成合理正當，即使不苟同也敢怒不敢言，更多人因為憤忿當局而曲予包容，甚至認可接受。社會嚴重撕裂，不同政見民眾間的群打群鬥明顯增加，有的黑衣人更是公然私刑毆打、群暴，甚至燃火燒人。坐在車廂的乘客，竟遭黑衣人投擲燃燒彈；在港鐵月台上，有列車受黑衣人干擾無法開出，車廂內眾人面面相覷，居然沒人敢吭聲。
香港社會秩序崩壞，人心也崩壞了。這場抗爭的初心，源自維護法治，但帶來的是法治根基動搖，違法暴行公然行之而能逍遙法外，連法院裁決權威也受公然挑戰。當社會遭暴力侵襲，卻怯於向暴力說不，甚至誤以為暴力可以達成和平手段達不到的目標，這種取巧投機心態，必將使香港加速崩壞，既爭不了民主、護不了自由、保不住法治，最後連繁榮穩定也將損耗殆盡。
一個社會防堵暴力吞噬的機制，一方面繫於外在的法治與執法機構，另一方面繫於內在的人民心房。如果外部抗力受到破壞，內在的免疫力也崩解，則暴力就將如同失控癌細胞快速蔓延，毀壞各器官機能，最終失去生命。
面對暴力侵襲，香港人如果不能勇敢站出來發聲喝止，就將流為共犯結構，任憑暴力擴大，加速侵吞病體生命力。香港人若再不幡然覺悟，奮起自救，則終將自食惡果。