['何壽川']
《金融》解職何壽川遭撤銷，金管會維持原裁決不變
永豐金控2017年因接連爆發弊案，前董事長何壽川遭金管會予以解職處分，何壽川不服提出訴願，行政法院今年1月以解職理由不夠完備而決議撤銷原處分，要求金管會具體說明、另做適法處分。金管會表示，經重新檢視後強調違規事實無誤，維持原解職處分不變。永豐金2017年接連爆發涉入鼎興牙材詐貸案、違法放貸三寶集團、輝山乳業股票融資踩雷、陸資以假外資身份違法投資大同等弊案，金管會當年6月19日依據違反金控法規定，解除何壽川的永豐金董事職務，何壽川形同喪失擔任董事長資格，且5年內不得回鍋金融圈。對於行政法院為何撤銷金管會處分，銀行局副局長莊琇媛表示，金管會以金控法第54條第1項第4款規定解除何壽川的董事職務，行政法院認為雖屬法律給予主管機關的權限，但金管會的裁決過程不夠清楚，認為應將違法事實、法律關連及各項裁量依據說明得更清楚。莊琇媛指出，經重新檢視後，認為原處分認定的違規事實明確無誤，強調何壽川自2005年起即擔任永豐金董事長，長達10餘年期間未積極建立、改善集團實質利害關係人控管的內控制度，任由內控缺失狀態持續存在，明顯未善盡督導責任。同時，何壽川實質參與相關交易，本身未覈實申報利害關係人，對利益相關案件亦未適當迴避、並產生利益衝突，不僅嚴重減損永豐金集團內控制度效能、有礙集團健全經營之虞，更難以期待能有效經營金融機構。此外，考量永豐金相關缺失的改善情形，尚需一定時間觀察，金管會認為有必要限制何壽川於相當期間內再擔任永豐金負責人，以防止再次以其地位妨礙建立健全內控制度。因此，維持自2017年6月19日解除何壽川董事職務的原裁決不變。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。