[]
Google 發現許多惡意網站多年持續攻擊 iPhone，從 iOS 10 到 iOS 12 統統有影響
據 Google 安全研究人員表示，他們在網路發現許多惡意網站，透過一系列從未公開的 iOS 漏洞，針對 iPhone 攻擊，甚至可能植入追蹤工具或破解儲存於裝置的密碼。Google 資安團隊 Project Zero 近日發表深度部落格文章指出，網路有許多針對 iOS 裝置而來的惡意網站，每天被不知情的使用者瀏覽數千次，他們稱之為「不分青紅皂白」攻擊。Project Zero 研究員 Ian Beer 表示，只要使用者瀏覽過這些惡意網站，就足以讓伺服器攻擊自己的裝置，要是不幸成功抓到漏洞，駭客就能植入監控程式。Ian Beer 也說，惡意網站攻擊 iPhone 裝置的行為，至少長達 2 年。Project Zero 發現至少 5 種不同的攻擊流程，包含 12 個獨立漏洞，其中 7 個與 iOS 內建瀏覽器 Safari 有關。這 5 個截然不同的攻擊流程，都允許惡意程式接觸裝置的「root」最高權限，使攻擊者得以操作裝置的全部功能，這意味著駭客可在使用者不知情或不同意的情況下，悄悄安裝惡意應用程式，藉以監視 iPhone 所有者。Google 更進一步指出，根據他們的分析，這些遭利用的漏洞，還可以用來竊取使用者的照片和訊息，甚至是攻破裝置儲存密碼的空間。Project Zero 將漏洞提交蘋果後，約莫一週蘋果馬上發表 iOS 12.1.4 更新，修復這些漏洞。但 Ian Beer 也表示，其他相關駭客活動仍在進行。有趣的是，根據蘋果對漏洞回報的獎勵規則，這種能略過與使用者互動，就取得最高權限的重大安全性問題，可讓 Google 得到數百萬美元的獎金。