[]
【金馬56】要吳念軒切下父親的手指　導演廖克發一個理由都不給
在電影《菠蘿蜜》中，吳念軒表現出色，他飾演一個從馬來西亞來到台灣的僑生，愛上了菲律賓籍非法移工，在寂寞中滋生愛意。而廖克發要演員的反應是很自然的，因為人不需先知道危險，身體就能對危險做出反應，換言之，他要最本能的反應。廖克發說，他要吳念軒來演，就是因為他不是很油的演員，「念軒有很可愛的東西，一種人的本質，我要讓這種本質在畫面裡是完全自然的，所以我不給他劇本。」他說及有場拍吳念軒騎單車的戲，拍一拍人不見了，原來吳念軒跑到旁邊的停車場幫一個太太推車出來，其他演員會先說一聲，但吳念軒就幫忙推了車回來，又騎上單車，也沒有要解釋什麼，「這種人本質的美，我們要愛它啊。那是我們影像要捕捉的，我不喜歡虛虛的。」劇中吳念軒切下父親的手指，吳念軒問導演，是什麼理由要切爸爸的手指，他回，人衝動到要做這些事時，是不會給自己理由的。「若給了一個理由，你就變成旁觀者來看這件事。所以我不要我的演員知道理由，不給他們劇本。」而電影中吳念軒的馬來語，及馬來西亞式的華語也都頗到位，廖克發說，片中演吳念軒室友的演員，真的是個馬來西亞人，在開拍一個半月前2人就開始skype，他要吳念軒學的不只是口音，而是2個人在嘴砲時，要帶有馬來西亞年輕人的邏輯與方式，所以2個人打閙就極其自然。