[]
【1127．理大】許智峯：料校園今日解封　憂警察入校蒐證方式 (23:30)
【23:30】有留守者阿邦（化名）現身理大校園，表示校內相信仍有不足20人，認為現時仍滯留理大的人都對警方極不信任，希望警方立即撤離，不應踏足理大校園，只應讓消防員入校園檢走危檢品，讓滯留者光明正大踏出校門，「我們沒做錯事，無理由要登記離開」。對於警方聲稱會「醫療優先」處理滯留者，他指出，前日凌晨0時至6時起，有4至5個戴上防毒面罩、蒙面、身穿急救裝備的人不斷在各樓層拍門，並打破房門，叫滯留者離開，令滯留者無法睡覺且需要不斷搬遷，他懷疑那些人是警察喬裝，令滯留者無法休息。【16:00】理工大學下午發聲明，向政府提出3項要求，包括鑑於校方在這兩天已進行了全面尋找留守者的工作，建議警方毋須再採取類似行動，立刻解封校園；相關的政府部門盡快處理校園内所有危險品，包括汽油彈和攻擊性武器等；執行任何行動時，要以和平和人道方式，保障所有人的人身安全。【15:30】理工大學被警察圍堵第11天，立法會議員許智峯表示，私下向校方了解得知，將於今日或明天解封理大校園，解封後會有消防員和警員入校，但他擔心警察入校蒐證的形式，會否逐間房搜索抑或突擊爆破，又憂警察入校激起滯留者情緒，或釀成不愉快事件。他呼籲警察盡快撤離或解封校園，不宜解封後即蒐證或搜捕，應給予時間讓滯留者自願離開。他指出，自己曾沿科學館道自由出入，未有警員截查，形容警方現只屬低度設防，質疑以小量警車和警員駐守的意義何在，又問警方為何不索性解封校園。【15:15】教育界立法會議員葉建源稱，理大校方與義工團隊搜索後均未見有人留守在內，認為警方已無繼續包圍的需要，希望盡快把校園交還校方。他說，校方亦有許多後續工作要處理，擔心衛生惡化，強調應留足夠時間予校方，亦希望盡快可恢復上課。【14:05】理工大學下午發聲明，校方今早9時半派出協助小組盡力尋找過校園内所有樓層及房間，並沒有發現留守者，行動在今午結束。聲明稱，校方能夠做的，都已傾盡全力，要求警方立刻解封校園，讓校方立即展開復修工作。理大表示，搜索團隊由昨天50人增至今日100人，成員包括副校長、學院院長、教職員、專業輔導員、醫療人員和社工，分成9個協助小組進入校園，分組尋找留守者，亦檢視辦公室和實驗室内設施被破壞的情况。現場所見大量設施包括很多實驗室，均受到不同程度的損毁，部分化學品和危險品不翼而飛，同時有不少科研項目因事件而中斷，將對理大的教學及科研工作帶來嚴重影響。【13:03】理大教職員下午完成搜索，行政副校長盧麗華表示，今日約100名教職員分成9小隊，在校內搜索約3小時後不見任何留守者；惟看見不同實驗室及課室受到不同程度的破壞，感到非常痛心。被問到今日是否校方最後一次派員搜索，盧麗華沒正面回應，只稱校方已經做了能做的事，希望警方能盡快解封校園，讓校方第一時間開始復修工作，免教學及科研受影響。她又稱，相信入校蒐證是警方其中一個程序。【10:07】港大法律學院首席講師張達明巡視理大一個多小時，他表示未有遇到任何留守者；今天紅隧開通，相信留守者已有自己的方法離開。他表示看不到理由要再浪費警力圍封校園。他又說，即使校園解封後，不希望警方入校處理，因為校內蒐證並無意思，即使套了指模也不知道指摸何時留下。他認為，可由消防或警方爆炸品處理課處理汽油彈，毋須防暴警入校。【09:39】警察圍堵理工大學今日（27日）踏入第11日，理大昨日（26日）派出50人團隊逐幢樓搜索留守者，尋獲一名女子。校方今早會再派員入校園繼續尋找。今早約9時18分，理大副校長（科研發展）衞炳江、副校長（學生事務）楊立偉等約30名教職員抵達校園。衞炳江表示，今日完成搜索後會檢討，視乎情况需否第三次搜索。另外，他說昨日搜尋到的女留守者在傾談期間離開了輔導員，相信她仍留在校園中。理大行政副校長盧麗華表示，今日約有100名學院院長及教職員搜索留守者，他們會根據學院分組，回到自己的辦公室搜索及檢視設施破壞情况，希望在今早完成工作，又相信校內留守者並不多。她未有回應校方是否最後一次派人搜索留守者。理大保安部早上亦派了12名保安員到場，其中一人表示會守在校園不同門口，確保沒有人進入校園。稍早於約8時40分，港大法律學院首席講師張達明抵達理大，他預計會用一小時在校園巡視尋找留守者，如遇到留守者，會勸說他們離開。紅隧今晨恢復通車，警方消息承認，此舉或打開理大留守者逃走缺口。早前被燒通頂的理大行人天橋，今晨所見已鋪上防砂網，兩旁設置有水馬。