[]
「你們也不能拿我怎麼樣」　3台灣人赴日工作擺爛閃辭逼哭日本主管
近期有網友爆料，有3位台灣籍女學生到日本奈良打工換宿，不僅在工作時態度很差，甚至做不到1個星期就閃辭，逼哭日本主管，網友甚至貼出老闆的貼文，表示該行為真的「已讓台灣人很丟臉」。有一名網友在「Dcard」上表示，自己的朋友剛到日本奈良進行打工度假，地點選擇在青年旅館，待遇上雖無給薪，但有供餐和住宿，認為不失為接觸多元文化與學習日文的機會，沒想到自己卻遇到其他同樣來自台灣的3名台灣女生做出「非常扯」的行為。該網友表示，這3位台灣女生在確認床位時，沒問清楚某位房客是否要續住，導致新房客來時，發現床位有人再使用，且旅館客滿「沒房可住」的尷尬場面，最後老闆只好退費並賠償，這在日本是非常失禮的錯誤。沒想到在犯錯後，犯錯的台灣女生非但沒道歉，甚至還說：「我就沒有看到嘛」、「你要我怎麼辦？」等言論，而且她們3位竟在旅館工作不到1個星期，就同時在大阪找到另一份工作，並跟主管提辭呈，讓已經排好班表的主管都哭了出來。該網友也看不下去，試圖勸說這幾名台灣人把剩下的班上完再離職，以免害得以後台灣人在日本很難找工作，但她們竟回「反正我就是爛、就是壞人啊！」「你們也不能拿我怎麼樣。」還強調自己在台灣也常常做白工，所以她們到日本也要這樣，讓場面相當難堪。老闆還在臉書上貼文表示，聽說台灣10天前就可以提離職，但強調在日本「至少要一個月前提」，並表示雖然知道大家是因為喜歡日本而來，但也要有一些「基本知識」，讓許多台灣網友怒轟這3人丟光台灣人的臉。