[]
香港反送中衝突增溫 中信銀緊盯每日資金流
中信金控13日舉辦2019年第二季法說會，由中信金控總經理吳一揆主持，中信金控首席經濟學家林建甫則首度公開露面。對於香港反送中運動，有網友將發動8月16日銀行擠兌行動，吳一揆表示，由於中信銀香港分行沒有經營零售業務，因此目前沒有影響，台資銀行應也不受影響。不過，據了解，中信銀香港分行客戶每日的詢問電話確實開始增加，中信對每日資金流已嚴密監控中。吳一揆表示，反送中以來中信銀香港分行的員工出勤都很正常，未受罷工影響，而8月16日網軍傳將發動的擠兌是鼓勵民眾去「提港幣換美元」，但中信香港分行並沒有經營任何零售業務，約80％業務皆為美元，因此不會受到影響，相信國銀香港分行也都不會受到影響。吳一揆表示，目前法人資金沒有出現遷移跡象，也沒有畢竟所有台商過去出去的時候，都還是以香港為資金調度中心。他也分享從香港來的中信獨董劉長春的觀察，目前為止還沒看到外商公司遷移的現象。吳一揆認為，此次事件應該是一時的，應很快可以恢復，但目前已延續十周了，若再拉長時間香港的經濟成長就會受到影響。據高盛集團最新發表的報告，香港2018年GDP年增率平均為3.1％，2019年第一季是1.3％、第二季是負的，上半年平均為0.6％，高盛預測如果動盪情況持續，香港2019年下半年的經濟成長率可能零成長，那麼2019年全年就只有0.3％而已，會對整個經濟面影響相當大，也會影響其亞洲金融中心的地位。針對2019年下半年景氣，中信金首席經濟學家林建甫分析，中美貿易戰自5月再度延燒以來，影響國際形勢，不過，台灣反而因台商返台投資、轉單效應下，成功拉抬第2季經濟成長率，儘管大陸現在限縮陸客來台旅遊，但因境外資金回流專法、鼓勵台商回流政策激勵下，中信金預估，2019年全年經濟成長率可望達2.2％到2.3％。林建甫也預估台灣央行不會降息。他表示，央行向來以「不變應萬變」，若貿然降息，會衝擊以利息收入的退休族群、財團法人，若是台灣今年GDP可保2％，降息機率不大。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。