['曾敬恆']












即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
寵伴
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
求職











╳

自由時報APP看新聞又抽獎
立即下載



〔記者蔡彰盛／新竹報導〕桃園1名身價數億元的方姓富商，打算以1400萬元現金買比特幣，並由30歲的曾敬恆負責牽線賣方，未料曾男找來5名小弟護鈔，交易時劫走鉅款，新竹地檢署將曾敬恆等6人依共同犯詐欺取財、誣告等罪嫌提起公訴。檢警調查，曾敬恆與彭男有多次仲介比特幣買賣經驗，3月間彭男透露有買主欲購買時價1顆4800美元的比特幣100顆，希望由曾男仲介賣方，曾男找來5名男子，共謀以假交易方式詐騙彭男。4月3日下午4點，雙方約在新竹市東大路菜園餐廳交易，彭男誤認曾男已尋得比特幣賣方，將1400萬元現金交給曾男拿進餐廳內給賣方，曾男拿給2名佯裝賣家的共犯，1人接應將錢取走，再佯裝現金交易中遭竊。彭男要求立即報警，歹徒先打110向員警佯稱，1400萬元現金在餐廳遭竊，前往製作筆錄時，又向員警誣告鉅款遭不認識的人竊取。警方察覺有異，調閱監視器畫面發現現金流向，案發10小時內在桃園市尋回贓款，犯罪所得已發還被害人，被告等人也與被害人達成和解。檢方將6名被告依共同犯詐欺取財、未指定犯人誣告等罪嫌提起公訴。