[]
【金馬56】5位準影后談表演　爆拍戲祕辛火力全開
「金馬56電影論壇」，邀請5位本屆金馬獎最佳女主角的入圍者，包括《夕霧花園》李心潔、《熱帶雨》楊雁雁、《陽光普照》柯淑勤、《那個我最親愛的陌生人》呂雪鳳以及《返校》王淨，一起討論表演的甘苦。果然諸位準影后都火力全開，大爆拍戲祕辛。本屆金馬獎最佳女主角的提名，每位都實力堅強，堪稱為「死亡之組」。準影后們提前齊聚「表演論壇」，大方分享自己入行的經過以及這次挑戰角色的表演經驗，彼此有來有往、妙語如珠，整個活動溫馨且火花四溢。《返校》一開始舉辦主角的海選活動，王淨說自己有參加，但是也很直接告訴劇組，她時間無法配合！但後來再次接觸，才確認在《返校》飾演方芮欣。因為拍戲時非常投入，每天都很崩潰，當被問到哪一場戲挑戰度最高，她幾乎想不出來，因為每天拍戲都很難過。加上被要求以方芮欣的角色生活，以致於殺青後讓她感覺失落，「好像少了一隻手臂」，直到進入下一個劇組才漸漸擺脫了方芮欣。也因為王淨是5位當中最年輕的，她在表演時遇到很多困難都沒有親身經歷，只能完全靠想像完成。柯淑勤在《陽光普照》扮演默默支撐家庭變故的媽媽，但實際上她跟導演鍾孟宏第一次見面就吵架。因為鍾孟宏給她的不是劇本，被她形容是小說！但其實這就是鍾孟宏的劇本寫作風格，雖然兩人因此爭論，最後柯淑勤也看完了劇本，覺得可以進入角色。《陽光普照》片尾的爸爸媽媽，在山頭上面對陽光、吐露真情的高潮戲，柯淑勤回憶大家一起花了三個小時爬山，然後等光線。當時她對收音師說自己會很投入表演，可能聲音會很大聲，要對方小心收音，因為要她事後再去錄音室補錄對白，是不可能的！這場戲拍了好幾個鏡位，好險真的收音就過關。李心潔在《夕霧花園》，拍攝與阿部寬的激情戲時，主動跟導演林書宇說這場戲只能拍一次，所以事前與工作人員經過認真演練，最後果然就一次過關。談到入戲太深的經驗，她說是以前拍攝港片《救命》時，因為全片驚悚風格，加上又是自己一個人住在香港，所以不知不覺有種自己跟劇中人一樣生病的錯覺。因為感覺越來越糟糕，後來李心潔只好打電話回大馬跟媽媽求救，結果全家人都飛來香港照顧她。媽媽上菜市場買菜，回家煮飯給她吃，讓李心潔可以一下戲就能擺脫疑神疑鬼的驚悚後遺症。沒想到她後來跟黃秋生談到這件事，居然被黃秋生罵，說她身為演員怎麼可以這樣不專業，結果李心潔從此就不再有入戲太深的困擾。相較於其他入圍者都有跟導演爭辯、頂嘴的狀況，呂雪鳳直說「很羨慕！」因為跟她合作的張作驥導演，根本不會有劇本給她看，只有告訴她大概的故事，每天告訴她要拍哪場戲。談到跟戲裡女兒李夢的吵架，呂雪鳳說因為李夢聽不懂台語，但導演要她罵人都要說台語，造成李夢往往無法接話。最後呂雪鳳就調整，讓李夢一直罵個不停，她只是氣呼呼地點頭。但被罵著罵著，呂雪鳳說也真的有劇中人的那種不滿與委屈，為什麼跟女兒的鴻溝會那麼深？至於入戲太深的問題，她說根本沒有這種困擾，因為從歌仔戲起家，台上唱戲、後台可能就在賭牌九之類的。她笑稱比較會擔心自己年齡讓戲路受限，畢竟目前的台灣戲劇都以年輕人為主，沒想到一旁的柯淑勤立刻補刀：「我不會，因為我身材好。」楊雁雁感慨說在戲劇學校上課時，只被教導如何入戲，但沒人教導該怎麼出戲。她是等到生了女兒後，回家跟女兒互動、扮演母親的責任，讓她有機會可以離開角色，但往往隔天繼續拍戲，又要回到角色裡頭。談到在《熱帶雨》飾演的阿玲老師，她覺得是有史以來跟自己差異最大的人物，所以更難以抽離，殺青後還去運動、費時甚久才終於告別阿玲。她回憶全片最難的一場戲，就是故事結尾，阿玲老師搭乘長途巴士離開新加坡、回到馬來西亞的老家。這場戲看起來非常輕鬆，只需要坐在巴士上、閉上眼睛睡覺即可，但拍攝前一晚楊雁雁跟導演陳哲藝討論非常激烈，兩人幾乎要吵起來了，最後決定各自早早就寢。但整到正式拍戲時，楊雁雁閉上眼就整個委屈湧上心頭，不知道為何一直流淚痛哭，彷彿哭出很多阿玲心中的種種壓抑。雖然中途喊卡休息，但一回去拍戲又忍不住痛哭，讓楊雁雁大嘆抽離角色的痛苦，就是身為演員的職業傷害。