['莊隆慶', '謝嘉入', '鄧福鈞', '鄭光育']
【神鬼總裁涉炒股】50億擦擦筆盜領案　被害總裁的幕後詭計曝光
檢調偵辦上市公司捷泰炒股案，一砲三響，不但查出幕後金主、股市名嘴結合黑道操控股價牟利，更發現大慶證券前董事長莊隆慶涉嫌炒股的案外案。莊隆慶曾指控聯光通總顧問謝嘉入，利用「擦擦筆」改寫支票金額，涉嫌詐騙他28億元，不過，本刊掌握他跟謝嘉入的LINE對話，發現他等捷泰股價下跌已半年，還稱這是「天下掉下來的禮物。」擦擦筆事件遭媒體披露後，莊一時之間成了被害人，但檢調偵查發現，原來莊隆慶與謝嘉入早就密謀入主捷泰，還開出支票請謝幫忙籌資，並準備炒股賺取暴利，如今檢調查出新事證，莊隆慶極可能從詐欺案的被害人，變成炒股案被告，涉犯最重7年有期徒刑。1月9日，台北地檢署指揮調查局台北市調處兵分20路，搜索上市老牌連接器大廠捷泰精密工業，懷疑股市金主鄧福鈞結合證券分析師鄭光育，聯手公司派暗中炒股，將股價從13元炒到67元，訊後鄧、鄭二人被依違反證交法，以200萬元交保及限制出境。根據檢調追查，借殼大戶、捷泰幕後老闆鄧福鈞，暗中與有股市諸葛之稱的分析師鄭光育聯手炒股，二人分工，分別出資及操盤找人頭戶，由鄭光育藉著股市老師的身分，從2年前即透過投顧公司不斷向會員喊進捷泰、聯光通及振維等多檔股票。檢調深入清查，發現捷泰被人為炒作的情況最為明確，決定順勢切入，今年1月初旋即大動作展開約談，查出鄧福鈞和鄭光育等人涉嫌在前年2月至3月間及5月至7月間，二階段炒作捷泰，讓股價連拉紅盤翻漲。外界不知的是，捷泰多次被炒作，股價從3年前10塊不到的水餃股一飛衝天，翻漲超過10倍，儼然已成金主、股市名嘴結合黑道炒股集團的提款機，連轟動一時的大慶證券前董事長莊隆慶遭支票利用擦擦筆盜領案也牽扯其中。市場派、即大慶證券前董座莊隆慶日前爆出鉅額財務黑洞，他指控上櫃的聯光通公司前總顧問謝嘉入，利用擦擦筆塗改他開出的支票，詐領高達28億元，才讓他陷入債務危機，多次以被害人之姿出面喊冤，沒想到檢調深入追查懷疑，莊隆慶開出支票請謝幫忙籌資，其實是為了入主捷泰炒股賺取暴利，過程疑遭黑吃黑。