[]

　　2019年的車市，可以用“一半是海水、一半是火焰”來形容。一方面，傳統汽車銷量持續下滑，不斷傳出車企裁員、工人降薪、經銷商倒閉的消息；另一方面，無人駕駛領域捷報頻傳，武漢率先在全國邁出無人駕駛商業化應用的關鍵一步。據長江網9月22日消息，當日上午，國家智能網聯汽車（武漢）測試示範區正式揭牌，百度、海梁科技、深蘭科技等企業獲得武漢市交通運輸部門頒發的全球首張自動駕駛車輛商用牌照。這意味著，無人駕駛汽車不僅可以在公開道路上進行載人測試，也可以進行商業化運營了。　　一週前的9月16日，上海建立的國內首個國家級智能網聯汽車試點示範區，也只給上汽、寶馬、滴滴等三家公司頒發了“示範應用”牌照，在滿足一定條件的前提下，可以嚐試一定數量級自動駕駛車輛的功能化載人運用。雖然與乘用車、商用車市場相比，試點示範區與人們日常的生活距離仍比較遠，但該消息還是刺激了一大批相關上市公司股價的集體大漲。此次商用牌照的發放，令無人駕駛離我們的距離更近了。　　如果說，新能源汽車動搖了內燃機汽車的地位，滴滴打車、共享單車徹底改變了大眾出行方式與出行市場格局，那麼，移動車聯網將成為下一個汽車時代的新主題。自動駕駛所蘊含的改變未來商業模式、就業、城市基礎設施的能量，絕對不可小覷。自動駕駛可以提升社會效率，降低越來越昂貴的人工成本，在物聯網時代不再僅僅是代步工具，而是被賦予更大的內涵。有朝一日，無人駕駛完全可以像智能手機一樣，取代電腦成為新的互聯網終端。不同領域的商界巨頭（BAT、滴滴、美團、華為等）爭相進入無人駕駛領域，看中的不僅僅是圍繞無人駕駛技術本身形成的一條產業鏈，背後將是諸多萬億級規模市場的疊加。　　提及無人駕駛，人們更關心的是其安全性。在此之前，部分發達國家的著名車企（包括Uber、特斯拉等）對無人駕駛汽車進行了上路測試，發生了一連串事故，並出現致人死亡事件，一度為無人駕駛的商業化進程蒙上陰影。　　其實，無人駕駛的內核就是車輛能夠發現行人、並能及時採取措施避免發生事故。這個功能並非是多添幾個攝像頭就能解決的，在安全行駛的背後，是芯片、傳感器、AI算法、處理系統、高精地圖以及車輛零部件高質量運行的一個系統工程。這相當於一個算法“黑箱”，我們只能看到它導致的結果，卻無法看到它運作的過程。因此，要想在無人駕駛領域取得成功，不僅要具備足夠的技術積累，還要有敬畏生命的信仰和底線，只有這樣的玩家才有資格進入這一領域，否則，無人駕駛難免會跑偏脫軌，成為一場災難。　　與層出不窮的真人版“馬路殺手”相比，無人駕駛一旦出現事故，將是人們更加難以容忍和接受的。真人出現失誤，可以理解為疏忽、大意，但無人駕駛一旦出現故障，就是大事故，甚至會引發人們對科幻片中機器對人類的無差別“屠戮”畫面產生聯想。　　“萬事開頭難”，再難的創新也有開始的一天，就像當年人類為航空事業付出的代價一樣。無人駕駛技術的研發進程，不會因幾次事故就停止前進的步伐，但無人駕駛技術的成熟也絕非一蹴而就。可以預期的是，無人駕駛會讓交通出行更安全、更便捷，引領人們步入一個嶄新的出行時代，這個趨勢不會改變。我們憧憬這一天早日到來，但也要為實現夢想需要經曆的艱辛過程做好心理準備和應對方案。