[]
美兩黨參議員提案，阻聯邦退休基金投資中股
美中貿易衝突持續，美國國會反中聲浪延燒，共和與民主黨參議員聯手提出法案，阻止美國聯邦退休基金投資中國股市。路透社報導，以共和黨參議員魯比歐（Marco Rubio）為首的兩黨參議員，提案以逆轉美國聯邦退休儲蓄投資委員會（Federal Retirement Thrift Investment Board，簡稱 FRTIB）的決議。該決議允許聯邦雇員和軍方人員的退休存款，投資於包含中股的基金。2017 年 11 月掌管聯邦退休金計畫的 FRTIB，決定把國際股市投資基金的追蹤指數，轉向另一個範圍更廣的指數「MSCI All Country World ex-US Investable Market Index」。該指數涵蓋 99% 的國際股市，中股權重為 7.5%，新方案預定 2020 年夏天生效。目前 FRTIB 基金追蹤的國際指數，只涵蓋 58% 全球市場，而且不包含中股。盧比歐和其他參議員形容，FRTIB 的作法「短視」，有如資助中國政府和中共，削弱美國經濟和國安。不只參議院，共和黨眾議員 Mark Meadows 也在眾議院提出相同法案。FRTIB 定本月 13 日開會討論相關議題。金融時報 8 月報導，FRTIB 決定，明年起投資全球型指數「MSCI All Country World ex-US Investable Market Index」，這檔指數成分股包括安控大廠海康威視（Hikvision）、解放軍武器研發商中國航空工業集團旗下的中航科工（AviChina）、和電信業者中國移動。盧比歐和民主黨參議員 Jeanne Shaheen，聯名致信給 FRTIB 主席 Michael Kennedy，指稱 FRTIB 用美國軍人和其他聯邦政府雇員的薪資，支持中國國營企業。信中說，約有 500 億美元的美國政府退休金，可能用於投資中企。盧比歐是中國鷹派，先前曾提案要求加強監管在美國掛牌的大型中企；中企若無法遵守，應遭美國交易所除名。