[]
國泰航空證實：機上裝攝影機記錄乘客
香港國泰航空今年7月更新部分隱私政策，搜集數據的種類變得更加多元，能利用機場和機上的攝影機鏡頭，記錄下乘客的一舉一動。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，國泰航空證實，他們正在蒐集乘客在飛機上的影像，並記錄他們對機上娛樂系統的使用情況及所花費的時間。
國泰強調，機上娛樂系統和洗手間都沒有安裝任何鏡頭或麥克風，未來也不會有。然而基於保護顧客跟員工的安全考量下，在機場自營貴賓室和飛機上都裝有攝影機鏡頭，以符合標準程序。
多家航空公司包括達美航空、阿聯酋航空和新加坡航空等，2018年被爆出旗下新款座椅的娛樂系統，裝有一顆攝像頭，引發廣泛的隱私爭議。
國泰航空在其隱私政策中說，數據蒐集旨在優化乘客飛行體驗。所蒐集的資料只應用在「合理的商業需求中」，有可能在行銷目的下，分享給第三方合作夥伴。
縱使許多人認為安裝攝影機為一種令人放心的安全舉措，但部分人認為在機艙內追蹤乘客有點太過分。
去年10月，國泰航空才爆出940萬旅客個資外洩事件。在其最新的隱私政策中，國泰澄清，雖然蒐集到的數據儲存在安全的服務器上，但無法透過網路、網站、手機應用程式或電郵及其他訊息服務等進行數據傳輸，確保不被入侵。
網路安全專家卡姆克（Vitaly Kamuk）曾指出，這些攝影機蒐集到的影像很可能落入駭客手中。
提供國泰航空部分機上娛樂系統的Panasonic Avionics此前表示，外界對監控和隱私外洩的擔憂有點反應過度。
國泰航空表示，參照業界標準做法，並基於保護顧客及前線同事的保安考慮，國泰航空的機場貴賓室和機艙裝設閉路鏡頭（機艙僅於駕駛艙艙門附近設有一個鏡頭）。所有影像會小心謹慎地處理，登入權限受到嚴格操控。洗手間並沒有安裝閉路鏡頭。
國泰航空表示，無論是過去或現在，國泰的機上娛樂系統從來沒有安裝任何鏡頭、收音設備或感應器監察乘客。