[]
不降！ 央行利率連13凍

中央銀行昨天召開第三季理監事聯席會議，宣布政策利率維持百分之一點三七五不變、連十三凍，不考慮預防性降息。受惠於美中貿易戰轉單效應，出口逐漸回溫，央行上修今年的經濟成長率預測值至百分之二點四六，上調○點三四個百分點。
央行指出，明年政府軍購等支出增加，但主要經濟體景氣降溫，民間投資與出口成長放緩，預估明年經濟成長率將低於本年為百分之二點三四，較主計總處二點五八的預測悲觀。央行總裁楊金龍對此解釋，「主計總處對明年的投資和出口都比我們樂觀」。
由於央行對明年經濟成長率預測也比今年低，產出缺口仍為負，市場解讀，央行利率恐一路凍到明年。
台商回台投資對經濟影響？楊金龍表示，台商回台投資逐步落實，使民間投資穩定成長，但因今年是投資高峰，將基期墊高，預期明年民間投資會放緩。
全球主要國家央行都降息，我國利率卻不動，是否會引起外資蜂擁入台推升新台幣匯率，影響我國出口表現？楊金龍解釋，一般而言利率、利差會導致資本移動，但我國情況不同，外資來台主要不是因為利差，而是因為我國股市殖利率高，新台幣實質有效匯率仍有競爭力。
楊金龍強調，只要資金有鉅額且集中的流動，央行就會本於職責進場調節，維持金融市場的秩序。他明示，九月以來「確實有這個現象」，外資匯入金額龐大、集中且鉅額，「我們都有掌握」。
對於香港反送中事件持續延燒，楊金龍表示，央行有特別關注香港資金流動情況，今年前七月確實有些資金進來台灣，但經評估僅是正常資金移動，沒有出現異常。港幣與美元聯繫匯率制度是否能維持，將進一步影響新台幣匯率與台灣金融業對香港的曝險，央行會密切留意最新發展。
針對臉書幣、數位貨幣問題，楊金龍指出，大陸、瑞典等國對發展數位貨幣很積極，央行已著手研究及實驗，但認為沒有急迫性。他認為，央行是最後的貸款者，政府是最後的借款者，支付系統一定要掌握在政府手中，不認為臉書幣明年會上路，主要國家也都不接受。