[]

                    為選舉備戰！Facebook推候選人帳號防駭功能，並標註來自「國有媒體」的內容
                
為了避免假消息的傳播影響明年的總統大選，Facebook宣布推出Facebook Protect功能，避免政治候選人帳號遭駭。其他更新還包括，標記假內容及來自「國有媒體」的內容，刪除來自伊朗、俄羅斯的帳戶，稱其可能會發布具煽動或誤導的政治內容，減少假消息散佈的機會。Facebook推出新功能Facebook Protect及相關的更新，保護這些容易成為攻擊目標的用戶（例如政治人物、候選人等），提供他們提升帳號安全性的一個選項。Facebook Protect將要求開啟兩階段驗證，Facebook將監控是否有遭受駭客攻擊，若有異常位置或未經驗證的設備嘗試登入等駭入帳號的行為，Facebook將會通知帳號管理員，並調查此帳號是否遭受攻擊，以避免不法份子藉由駭入選舉候選人或其幕僚的帳號，竊取敏感訊息、洩密、進而散播假消息。Facebook公布的更新還包括：
1. 在Facebook及Instagram Stories的假視頻或假照片的上方新增標籤，點選標籤可連結至事實查核員的解釋內容。若用戶試圖分享Instagram上已被評為假消息的貼文時，頁面將跳出視窗提醒。
2. 從下個月起，「全部或部分由政府單位掌控內容」的內容發行商，將新增「國有媒體」的註記，例如《Russia Today》這一類的媒體。
3. 推出追蹤工具，讓用戶可監看美國總統候選人在Facebook上的支出，包括細化至州或地區的廣告數據；並且新增讓研究人員對廣告數據進行分類的API工具。
4. 更新廣告用戶規範，明文禁止宣傳投票無效或不要投票的廣吿。
5. 增加「管理此頁面的組織」新頁籤，標註管理Facebook頁面的組織訊息，包括其組織的法定名稱、所在城市、電話、網站等訊息。
6. Facebook將投入200萬美元用於媒體掃盲的工作，包括確保廣大的Instagram用戶擁有所需資源而避免散佈假訊息的訓練課程、聚集老人及高中生一起學習網路安全及媒體素養的領航計畫，以及在全國各地的書店、社區中心、圖書館舉辦宣導活動等等。由於日前Facebook執行長馬克·祖克伯（Mark Zuckerberg）在公開演說上表示，政治性的廣告將不須透過事實查核員稽查其內容，但從今天發布的內容看來Facebook是透過標記來凸顯非廣告的假內容來提醒用戶；Facebook強調，從2016年以來已投注巨大的資源，希望能識別新的威脅、關閉受影響的帳戶、並減少病毒性假消息及假帳號傳播訊息。