[]
推特遵循CCPA 更新全球隱私政策
推特（Twitter）2日表示，正更新其全球隱私政策，讓用戶能更清楚廣告商接收到的個資。推特也架設一個網站，讓大眾都能看到該公司為資料保護所做的努力。
這些改變預定2020年元旦生效，以符合加州消費者隱私法（CCPA）的規範。該法規要求大型企業給予消費者更高的透明度，並讓他們更能管控自己的個資，例如可要求刪除個資，並可以選擇禁售個資給第三方。
在臉書用戶個資外洩給劍橋分析的醜聞曝光後，包括臉書和Google在內的社群媒體公司，在資料隱私議題上備受檢驗。
推特也宣布，先前向推特國際公司（Twitter International Company）申辦但位在美國或歐盟以外的用戶帳號，將全數移至位在舊金山的推特總公司。
推特新的隱私網站，名為「推特隱私中心」（Twitter Privacy Center），是公司保護資料所努力的一環，讓用戶有另一個管道，取得並下載自己的個資。
其他網路公司近來也紛紛表明他們保障個資的立場。上月微軟承諾在全美都將遵循CCPA的規範；Google則告知客戶，會讓網站與App使用其廣告工具，阻擋個人化廣告，以符合CCPA的規範。