[]
【和潤申購熱2】沒抽中和潤要不要追？　法人這樣建議
租賃龍頭和潤企業即將掛牌上市，由於價差大，新股申購引發熱潮，中籤者更喜上眉梢。到底中籤者該趕緊落袋為安還是續抱？沒抽中要不要再追？法人解析給你看。預計於12月9日在證交所上市的租賃業龍頭和潤企業，目前興櫃股價已達150元以上，距離申購價53元，價差高達180%，讓中籤者興奮不已！隨著和潤在興櫃股價飆漲，究竟多少的本益比才算合理？國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，台股也有相關租賃股如裕融、中租，本益比僅12倍左右，目前和潤的本益比相對高，但3家公司格局不同，中租主要是中國布局，和潤和裕隆旗下的裕融較相近，主要是汽車融資和租車。「租賃公司的業績和汽車母公司營運面呈現正相關，也就是每賣一台車，才會有融資需求。就今年來看，這兩家的營運有非常大的落差。」蔡明翰分析，今年以來，即使台灣車市銷售平平、微幅下跌，但和潤母公司和泰車的業績卻表現強勁，股價今年更漲到600元以上。「相較於銷售裕隆的裕日車股價迄今上漲2、3成，和泰車今年來上漲136％。」蔡明翰指出，和泰車今年的進口車和國產車都銷售亮眼，尤其今年2款熱門車更新改款上市，包含油電車，銷售非常好，甚至要排隊，帶動和泰車股價不斷創新高，「市場會直接聯想到，子公司和潤的汽車貸款也會持續往上。」「Toyota品牌非常強，和潤有和泰車的背景加持，是獲利穩定的公司。」台新投顧副總經理黃文清也指出，「和潤長期配息能力才是重點，它有日商投資者，而日商投資者向來要求高配息和穩定配息。」此外，和泰車的強勁成長性和獲利，也使得市場給予和潤高度期待。黃文清指出，受惠於和泰車在台灣新車銷售市場的領先地位，和潤已蟬聯14年台灣汽車分期市場第一名，造就它成為台灣最大汽車分期公司。對於令人羨慕的中籤者，價差落袋已沒有太大問題，到底先獲利了結還是續抱？蔡明翰建議，中籤者不一定要在和潤一掛牌就獲利了結，因為公司成長力道仍在。「中籤者可以從法人思考角度出發。新股上市除了超額認購比例之外，真正對股價有影響力的是法人買盤。」蔡明翰觀察，目前法人對於和泰車的看法正向，樂意認購和潤，對於和潤也還會站在買方。「根據上次Altis改款熱銷的狀況，預估和泰車這次改款後的快速成長態勢2年內不會改變。」沒中籤者要不要介入？蔡明翰建議，「不用趕著在和潤掛牌第一天就搶進，可以觀察一星期的法人動態，如果內外資法人持續站在買方，意味著法人所需的投資量仍要從市場購足，和潤股價就仍有強勢表現空間。」