[]

面試必考題「介紹一下你自己」，從哪裡答起？掌握一個邏輯，絕對讓人無可挑剔

「介紹一下你自己吧。」這是面試中最常見的問題，但看似簡單的題目，卻難倒不少面試者。雖然你似乎最了解自己，不過這是一道非常廣泛的開放性題目，該怎麼回答才好？在答題前，先來了解面試官為什麼提這道題。首先，這是一道很好的破冰題，能讓招聘人員更了解你，並循線找出下一個能問的問題。二來，大多面者在面試時都會緊張，從面試者熟悉話題聊起，有助於緩解情緒。現在：目前你在工作上的角色，負責哪些任務與其相應的成績，也可以談談最近較重大的成就。過去：你過去曾有過哪些經驗，如何使你走到現在的位置，當中包含了以前的工作及相關的成績。談的順序並不一定，你也可以根據需求調整。舉例來說，要是有個進入該領域特別有力的故事，也能從「過去」開始，談到現在正在從事的工作。無論如何，記得要把這些闡述跟要應徵的工作關聯起來，讓面試官接受到你現在來面試是有道理的。這個階段是建立第一印象的重要時刻，要是你過去曾被解雇，甚至從上一份工作被開除，現在不是主動提到它的最佳時機。畢竟才見一個人沒多久，就貼上容易被認為是負面的標籤並非好的開始。為什麼會有這個提醒？許多面試者在聊起自己時，或因為緊張，或因為對前公司有怨言，講到興致燃起便滔滔不絕抱怨起前上司。你應該聽過非常多次，切勿說前雇主壞話的職場叮嚀，否則面試官會不禁聯想，你以後也會這樣談論他們。首先，絕對不要背誦你的履歷。大多數人在回答這個問題時，常常下意識把履歷上寫到的重複一次，但實在沒什麼意義。接著，若對方沒有告訴你應該談多久時間，盡量把回答控制在一分鐘內，最多不要超過兩分鐘。原因是時間一長，容易太會聊到過多細節，而這些細節盡量留待後面談到相關議題時再說。在保持專業的同時，記得展現為什麼你對這份工作、公司充滿熱情。不必深入細節，而是聊聊和你過去的人生有什麼關係，而這些關聯又為何使你想投身於此。人們總是喜歡和有熱情的積極人士一起工作，相信他們更能主動解決問題。