[]

“XX主任你好，我們可以組織人工為你投票”，近日，在武漢“巾幗文明崗”創建活動中，當地一評選活動候選單位相關負責人接到刷票公司電話及短信，對方表示可以幫忙刷票讓其單位獲獎。9月23日，活動的主辦方武漢市婦聯工作人員向媒體表示，從未要求、也不會要求參與單位刷票，將讓技術部門嚴密關注投票情況。網絡投票中的刷票亂象早已有之，“刷票產業”的興盛也為害不淺：如果這隻是被用於某些商業性、娛樂性的投票，且無損公平、不擠占公共資源，那問題或許還不大，不過是我博關注我圖人氣，各取所需而已。但用於由屬“公”單位發起的網絡投票中，顯然不行。畢竟，此類投票極其嚴肅，像優秀教師、優秀窗口服務人員的評選，及類似武漢的“巾幗文明崗”創建等，不僅能給中選者帶來官方榮譽，也帶來許多實際的利益。毋庸置疑，此類投票攸關個人和社會公共利益，如果能借助網絡投票，廣泛汲取民意，投票的結果確實更有代表性。但如果被“刷票產業”鑽了空子，趁機漁利，淪為砸錢遊戲，不僅干擾和扭曲了民意，破壞了社會遊戲規則，有關部門的公平性和公信力也可能受損。鑒於此，我認為，在當前網絡投票造假防範成本較高的語境下，如“巾幗文明崗”這類投票，最好是採取更為科學、嚴謹、透明的組織方式。考慮到網絡投票是一種傳播效果較好、成本較低的投票方式，其發展也是大勢所趨，如何從技術和法律上守住網絡投票的門，讓其在最大程度上發揮自身的優勢，也值得探討。為了防範刷票，有些投票組織方會想方設法堵住作弊的後門，包括禁止同一個IP地址重複投票，實行地理位置限製等等。面對這樣的“刷票黑產”升級，相關的防範也需升級。人工刷票固然甄別的難度更高，但並非沒有漏洞。可以看到，參與人工刷票者，多為刷票公司控製的少數人群，這些人被組織起來到處投票，堪稱投票專業戶。如果能通過大數據篩選和對比，或許可以及時識別。而有關部門在日常監管中也該提高敏感性，對於這類明目張膽“可以根據單位的要求來投票”的公司予以取締，以露頭即打、主動出擊等執法方式，擠壓其生存的土壤，對這一非法產業進行精準打擊，堵住正常投票淪為“刷票遊戲”的後門。