[]
一○八課綱 是福是禍？

從波蘭尼知識冰山學習理論來看，外顯知識可以透過文字來學習理解，但是內隱知識只能透過長期的默會學習，所以它理論上是不該只透過考試來知道學生們有沒有學會。
很會考試讀書的老師、保母、醫生，不代表他們是厲害的老師、保母，醫生；他們必須經過一段實習訓練，才能確保可將知識應用於職場當中。無論是煮飯、開車、游泳等，這類技能知識的學習，如果只用紙筆測驗，當然是不夠也不客觀的，所以一○八課綱認為知識要儘量動手實際操作，筆者認為是有道理的。
但知識除了外顯、內隱知識外，也可以區分為有用與無用的知識。有用的知識是可以在日常生活中實際運用的種種知識，但也有許多知識是潛在知識，看起來是無用的知識，它們也許無法在日常生活中運用表現，但它們根植於人們身體裡，在無形中影響著人們的思考與行為。
一○八課綱強調應用於日常生活中的知識才是知識，所以教育當局彷彿預設了所有知識都要透過實際操作，來考驗學生是否有吸收到，且所有知識也都可以應用於生活當中，關於這類的知識的考試，如何做才能正確公平，有賴教育當局思考。
知識能運用在日常生活中，它就是一種能力，但若無法運用，也未必就不是一種能力。李家同教授曾經指出，高中學生會學虛數，虛數在日常生活中就不太會被用到，還有二的開根號在日常生活中也用不到。他說的這種知識未必一定都要運用在日常生活中。
有專門向老師們解說素養導向是什麼的專家教師，私下與我分享說，換湯不換藥，最後還是要會讀書努力考試就是了。所以一○八課綱素養考試，要讓學子和家長們覺得是多了一個更好更公平的考試選擇，不是死讀書就好。最怕的是感受不到課綱美意，反而讓學子家長們感覺加倍複雜的考試制度，造成私校大爆滿，對於貧困偏鄉孩子更不公平，這些都有賴教育當局更用心思量。