[]
【郭董大發飆8】郭董開7小時會滅火　郭辦：基於關心提供建言
這次廣州廠欠款爭議，全因鴻海集團創辦人郭台銘出手，一場7小時會議，快速讓爭議落幕，對此，郭台銘辦公室強調，郭董是希望了解事件前因後果，同時提供建言，不該讓中小企業為難，因此主動協調希望讓事件能完美落幕。本月7日，為了不讓鴻海商譽受損，身為集團創辦人的郭台銘選在信義富邦家中召開7小時會議，希望快速平息廣州10.5代廠延燒近半個月的欠款爭議。郭董召集包括鴻海集團總財務長黃秋蓮、集團採購主管方榮熙、群創董事長洪進揚、準發言人汪用和等與面板事業相關主管到信義富邦宅邸，遠在日本的夏普社長戴正吳，則以視訊連線方式召開緊急會議。「在場的一級主管幾乎人人都被郭董飆罵，因為廣州廠拖欠款爭議被媒體爆出來，新聞燒了半個月還不停歇，公司聲譽嚴重受損。」知情人士透露。對於郭台銘協助解決廣州廠貨款爭議一事，鴻海表示「廣州超視堺面板廠相關貨款事宜，屬於SDP株式會社所投資，有關郭創辦人協助解決貨款傳聞，鴻海公司不便代為回答。」郭台銘辦公室則對本刊回應，廣州廠為SDP旗下轉投資業務，郭董雖已讓出持股，但基於對產業供應鏈的關心，由媒體得知相關事宜，主動協調希望事件完美落幕。他確實曾邀請相關產業、財務主管一起，希望了解事件前因後果，並提供建言，會中多次提到不應為難中小企業。「希望讓產業上下游都能永續發展，這也是郭董過去45年來秉持的理念。」郭辦強調。