[]
邱澤「主機卡帶說」透露單身    強調BOSS西裝適合張鈞甯
曾經因認愛張鈞甯被打臉的邱澤，日前出席BOSS微風南山專門店開幕時，再度被媒體追問情事，因為品牌有男女裝，被問及是否會想購買情侶裝時，他以「要先有主機再有卡帶」比喻手法，暗示自己目前單身；但他也態度大方表示認為品牌服裝適合張鈞甯，「只是不知道她穿不穿」，強調與對方不甚熟稔的關係。兩個月前邱澤與張鈞甯爆出熱戀新聞，當時邱澤大方回應，表示自己「以結婚為前提，努力追求中」，沒想到被出道至今從不肯承認戀情的張鈞甯狠狠打臉，僅用「是工作上的朋友」來形容兩人關係，既不給邱澤面子，也讓這段關係只剩尷尬回憶。邱澤與一同出席活動的郭雪芙相接受訪時，被問到是否會買情侶裝？他說：「應該要先有主機再有卡帶吧？如果我有對象的話。」明白宣告自己目前單身。會想送張鈞甯一套西裝嗎？他沒有閃躲，反而正面回應：「我覺得蠻適合她的，但是不知道她穿不穿。」既維持住品牌服裝穿在任何人身上都適合的原則，又撇清曾被打臉的對方關係，回答精確而高招。郭雪芙透露上一次與邱澤合作已是2012年的事情，剛從俄羅斯回台的她顯得神清氣爽，看著自己身上服裝有五種動物圖案，她說：「我最愛的是獅子，但也覺得水牛超可愛的。」對於即將來臨的聖誕節她沒有把話說死，僅用「看看有沒有時間可以玩交換禮物遊戲」帶過。受邀嘉賓吳念軒有身高優勢，穿起大衣看來挺拔，他表示，「大衣是我很愛的單品，穿起來讓我很有安全感，也是很多女生會喜歡的男生穿著。」聖誕節會與緋聞對象吳心緹共度？他搖頭說：「跟她就只是朋友。」