[]
美中摩擦、半導體市況惡化！東芝記憶體傳放棄年內 IPO
共同通信 25 日報導，全球第二大 NAND 型快閃記憶體（Flash Memory）廠商「東芝記憶體 Holdings」（Toshiba Memory Holdings）已放棄在今年內於東京證券交易所第 1 部（東證一部）IPO 上市的計畫，IPO 時間將推延至明年，主因美中貿易摩擦導致智慧手機銷售不振，造成半導體市況惡化、業績低迷。東芝於 2018 年 6 月將東芝記憶體獨立出去，並賣給由美國貝恩資本主導的「日美韓聯盟」。東芝目前仍持有東芝記憶體 40.2% 股權。根據 Yahoo Finance 的報價顯示，截至台灣時間 25 日上午 11 點 35 分為止，東芝下跌 0.43%，表現遜於東證一部指數（TOPIX）的上揚 0.13%（11:35時報價）。東芝記憶體 5 月 31 日宣布，將藉由向三井住友銀行等主要往來銀行借款以及接受來自日本政策投資銀行的出資，總計將籌措 1.3 兆日圓資金。東芝記憶體指出，此次籌得的資金將「以新還舊」，償還之前主要往來銀行借貸給東芝記憶體的 6,000 億日圓借款，另外也將用來買回蘋果（Apple）等美國 IT 企業所持有的東芝記憶體不具議決權優先股。