[]
【群益投顧】指數開低後即在盤下來回震盪， 收盤仍跌落在12000 點之下， 後市整理但仍持續看好
一、盤勢分析
美國眾議院 12/18 日以 230 票對 197 票，通過對川普被控濫用職權彈劾案，以凍結軍援向烏克蘭施壓。眾議院另以 229 比 198 票數通過川普妨礙國會調查彈劾案。但市場普遍早已預期，以共和黨佔多數的參議院，通過川普彈劾案機會甚微。美股四大指數因此同創新高。盤中香港、日本、韓國、大陸等地股市漲跌互現但幅度皆有限，台股開低整理後即在平盤下來回震盪， 收盤下跌 59 點，跌跌幅 0.5%， 收在 11959 點， 成交量擴增為 1687 億元。二、盤勢預估
由於台積電除息後表現不如市場預期，指數再度衝高意願遭到壓抑，另外則是 12000 點畢竟是台股睽違 30 年以來再度出現，高檔自然賣壓湧現，但美股續創新高，台股預料再經整理後，仍有望重新回到漲勢站穩 12000 點之上。新台幣匯率持續升值近期最高至 30.15 元兌一美元，央行證實為維護匯市秩序，有進場調節，代表外資匯入資金入台股趨勢仍未改變， 因此在資金供給源源不絕下，台股加權指數應有機會同美股一樣再創歷史高點。被動元件大廠國巨 (2327) 市場需求回溫之下， 陸續傳出新增員工訊息且 2020 年 1QMLCC 價格可望調漲 5-10%，近期股價持續加溫，再加上併購 Kemet 打入高階車用、工業等產品之中長效益可期，已有外資將其目標價調高至 500 元。華邦電 (2344)、旺宏(2337) 皆為全球前兩大 NOR Flash 供應商，日前傳出大陸廠商已經調報高價， 加上 2020 年上半年並無新增產能開出。業界又推估蘋果 AirPods 及非蘋手機 TWS 2020 年總出貨量合計將年增近一倍達 2.5 億副以上， 讓原本處於淡季之 NOR Flash 市場在第四季供需轉為緊俏。茂林 - KY(4935)2019 年前三季 TV 導光板、IT 用導光板，以及中小尺寸應用產品營收比重各 1/3， 2020 年 TV 出貨量持續增加， IT 應用營收比重預估會拉升到 40 ～ 50%， 穿戴數量成長、獲利挹注增加。日前法說公司表示，銅鑼廠產線將從 8 條擴增至 10 條， 產能利用率將從 5 成擴增至 6 成，對發光鍵盤、穿戴式裝置樂觀看待將是 2020 年業績成長重要動能。