[]
《通信網路》呂芳銘親上陣亞太電臨股會，小股東砲火猛
亞太電(3682)今(2)日舉辦臨時股東會，小股東針對亞太電連年虧損，但公司高層也不減薪，沒有具體措施，對此，董事長呂芳銘表示，近兩年電信市場，因為電信遭逢499之亂，故儘管亞太電已經衝上原先預期的規模經濟200萬用戶，但是依舊無法支撐每年約40億元的攤提，他也很感謝股東的體諒、同仁的支持，相信不論是「開源」還是「節流」，都是亞太電必須做的。亞太電今股東甫開場，就有股東就砲轟，小股東直言，「亞太電連年虧損，但公司副總、總經理年薪達6000~7000萬，也不進行減薪，這是不合理，不僅如此，每年還有特支費，這樣對得起起股東嗎?面對每年虧損，公司卻沒有具體措施。」呂芳銘表示，從4G開始，亞太電就是一直加速自己的步驟在做，在2014年開台時是預估，只要4G超過200萬用戶，就可以達到經濟規模，亞太電在4G也投入超過200億元，但是因為過去兩年，電信市場啟動499之亂，亞太電在電信市場來說算是小廠商，但是現在整個價格已經打到499元，大家可以去觀察，三大電信的營收、獲利都有受到影響，當下亞太電確實已經做到200萬用戶，但是乘以ARPU，確實還是無法單攤掉每年40億元的折舊，很感謝股東的理解、同仁的努力，讓亞太電可以打到今年，在數位生活、數位經濟也有自己的成就，不論是「開源」還是「節流」，都是亞太電必須做的。呂芳銘表示，亞太電深知，自己不能只做傳統電信，移動、寬頻以及智慧生活，都是當前的關鍵，這些的加總，就是今天大家耳熟能詳的「數位經濟」，相信亞太電絕對是五家電信業者率新進入數位經濟的。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。