[]
人民幣會繼續跌？陶冬：若「這顆炸彈」不拆，貶值風險仍大
8月初，美國總統川普無預警宣布，將對3000億美元中國輸美商品加稅，該消息使人民幣應聲貶破7，且貶勢未見止息；對此，瑞士信貸私人銀行大中華區副董事長陶冬認為，如果美中雙方願意對話，短期內，人民幣有升值空間，但中期而言，若中國地方債問題這顆「炸彈」沒被拆除，人民幣會有較大的貶值風險。今年5月以來，2個分水嶺，改變了美中兩國在貿易談判中的立場。陶冬研判，雙方會在第4季，達成「簡單的協議」，但很快就會被撕毀，換言之，出現新爭端的可能性極高，「我個人認為，在我有生之年，看不到中國和美國，真正能夠再和平相處。」第1個分水嶺出現在5月，陶冬指出，美國不僅對中國祭出關稅攻勢，還把華為「拉下水」，美方此舉，讓中國意識到，美國是「項莊舞劍」，雙方的爭端，不只是場貿易戰；這讓過去在談判過程中，態度較積極的中國，開始改變立場，讓步意願也隨之削減。為何將華為拉入戰局？因為華為是5G代表。陶冬分析，5G的最佳應用，是軍事領域，未來的戰爭，指揮中心可能得同時對數千架無人機和部隊下達命令，百分之一秒，就決定了戰役勝敗，「這就是為什麼，美國在5G方面決不退讓。」中國政府於今年6月6日，正式發出4張5G執照，除可挹注華為訂單，亦促使中國提前展開5G布局；陶冬說，「（北京當局）原本沒打算今年發，但貿易戰把華為拉進來，就發了執照。」第2個分水嶺，是美國對中國的第3輪貿易制裁，當中涉及的，多是中國掌握製造優勢的產品，例如手機、電腦、鞋類和玩具等消費品，這使得在陸設廠的美國企業，無法於短期內，找到替代方案；陶冬強調，這回的關稅代價，由美國消費者承擔，關稅生效時間適逢聖誕節消費旺季，據統計，美國家庭平均將多支出817美元。「川普的民調，已落後數名民主黨總統候選人；美國農民破產率開始上升，預估今年第3、4季，會大幅飆升」；陶冬稱，川普直到此時才發現，自己面臨問題了。美中貿易戰持續延燒，金融市場隨之動盪，對於人民幣貶破7一事，陶冬認為，背後的原因很簡單，「就是人行不再支撐人民幣匯率，也是北京當局給美國的一句話，『我不高興了』。」對於人民幣未來走勢，陶冬推估，若美中雙方願意對話，基於善意，北京當局可能會讓人民幣匯率回到7以下，但另一個問題是，美元匯率怎麼走？近幾個月以來，「全世界的錢都往美元流」，因為，美債市場以外的國債，有7成已是負利率，「對保險公司、退休年金來說，他們一定要找能提供合理回報的地方，這使得美元不斷升值。」「我認為，短期內，人民幣兌美元，略有升值空間；中期來看，若中國地方債問題惡化，這個『炸彈』沒被拆除，導致金融體系受到威脅，我相信，中國將有新一輪QE（量化寬鬆）出現，人民幣會有比較大的貶值風險」；陶冬解釋，短期是指3個月，至於中期，因與政策有關，時間範圍較難掌握。另一方面，美國財政部國際資本流動報告（TIC）顯示，中國7月減持美國國債22億美元，持有規模降至近2年半新低；對此，陶冬直言，「我看好美債」，但原因並非美債收益率好，而是「全世界除了它之外，沒有別的收益率。」「你跪在那裡，好像矮了一半，但其他人全都躺在地上的話，你是最高的，這就是此時此刻，美國國債市場，我們看到的一個場景；說老實話，我看不出，它有一個大的熊市會出現」；陶冬預估，就長遠趨勢來看，當全球都趨向零利率之際，非零利率的資產，肯定搶手。至於美國聯準會（Fed）今年以來2度降息一事，陶冬表示，Fed此時降息「很奇怪」，因為從經濟週期來看，暫時不需要降息；Fed此舉，可能是受到2方面壓力所致。第1，市場利率已大幅下滑，若Fed不祭出寬鬆政策，市場恐面臨震盪風險；第2則是來自川普的壓力，美國總統頻頻對貨幣政策下指導棋，前所未見；這次Fed採取「鷹式降息」，是希望讓市場知道，「我們不需要降息太多次」，這是為了凸顯Fed的獨立性。陶冬稱，美國經濟正在往下走，但這種經濟週期，如四季一般，有上行週期，就有下行週期，很正常；現階段，還看不到類似雷曼危機的情形，「現代資本主義300年歷史中間，就是經濟上上下下的，經濟下行沒什麼大不了。」