[]
中嘉：非法機上盒 重擊有線電視
中嘉有線電視執行長揭朝華5日表示，非法機上盒嚴重衝擊有線電視產業，估計非法機上盒已在台灣銷售超過百萬台，造成有線電視收視戶大幅下滑，整體有線電視收入、市場人士推估折損約百億元。不過，中嘉積極布局4K產業，除了頭端及網路設備已建設完成，已研發第一款4K機上盒，第二機上盒會在2020年第一季推出，預計屆時會有兩款因應東京奧運轉播推出的4K機上盒。首批採購量為2.5萬台，會視東京奧運帶動4K換機潮的力道有多大，決定未來4K機上盒採購量。揭朝華強調，兩款4K機上盒都是本土研發團隊引進韓國技術，交由本土網通廠製造。目前推估4K投資額，頭端及網路至少2億元，終端1億多元。近來頻道上下架及授權費爭議，導致有線電視斷訊頻傳、未爆彈一波接一波，NCC計畫引進仲裁機制。揭朝華向NCC提出呼籲說，頻道上下架應回歸商業機制，過度介入似乎沒能讓斷訊風暴平息，畢竟NCC要制訂出公平的仲裁機制、難度就很高，不如回歸商業機制比較好，這是NCC應該要正視的課題，他不認為仲裁機制可以有效解決爭端。目前頻道上下架之所以引爆爭議，揭朝華認為，糾結點在於有線電視產業正在衰退，業者經營困難，不得不節省成本，因此產生彼此利益上的衝突，而癥結就在頻道授權費。近年有線電視產業變化大，揭朝華表示，整體有線電視產值萎縮上百億元是有的，OTT對有線電視的影響愈來愈小，而其它國家沒有、只有台灣才有的問題，就是非法機上盒及非法影音網站，因政府沒有積極作為，導致非法機上盒猖獗。市場推估，非法機上盒已賣出上百萬個，除造成有線電視收視大幅下滑，對媒體產業的衝擊、文創產業的傷害更大。揭朝華建議政府扶植文創產業時，應該同步打擊非法影音網站、非法機上盒業者，避免衝擊正統的文創產業。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。