[]
陸客縮減求活路 旅遊業者：200萬從業人員能影響選舉

國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天舉行協調會，邀來業者代表與政府官員面對面溝通。姚大光代表發言指出，外界都指旅行業者為何要把雞蛋放在同一個籃子，實際上，以去年來講，陸客在台灣占比不到3成，並非百分之百，所以不應責怪業者不轉型。姚大光說，以一個國家來講，4成陸客、2成新南向、1成5日本客人，加上2成華僑，「這樣子是非常健康的」，以目前現況來看，都還有成長的空間。他也提醒，目前觀光產業有200萬名從業人員，不僅有能力影響選舉，也幾乎都是庶民，政府不照顧庶民，要照顧誰。
台北市旅館同業公會建議，值此經營困難之際，還被政府要求改善增建無障礙客房，增加營運成本，希望取消或鬆綁相關法令。花蓮縣旅行業者也提到，希望由埋單，幫忙減免地價稅，幫助業者度過難關。
陸委會主委陳明通指出，今天有旅行業者提出問題，政府部門認真聽取，但一下子無法做出政策決定，還會再帶回去跨部會協調，面對這個情勢，政府非常有誠意支持業者度過難關。陳明通批評，基本上大陸方面一直把旅遊旅客當作政策工具，當年東南亞金融危機，那時候的大陸國家主席胡錦濤去了馬來西亞，當著時任總理馬哈迪的面承諾提供百萬觀光客，就可見陸方將人民的出國當作政策工具。而我方政府對這些情勢與風險一直都在評估，很多政策上也有預先作為。