[]
日本調升消費稅了　對經濟是好還是壞？
10月1日，日本的消費稅自8%升至10%；日本人購買的一切事物，幾乎全都得課徵消費稅，包括電子裝置、汽車、新屋、雜誌、餐點、酒等。消費稅一旦升至10%，民眾能花費的金錢就會相對變少，也會有提早購買商品的強力動機。內閣在1979年首度核可這種稅賦，但在民眾反彈後放棄；1987年提出的類似法案，也因為類似理由放棄。1989年，日本終於實施溫和的3%消費稅；消費稅在1997年升至5%，也是嚴重衰退的成因之一。安倍晉三政府在2014年將消費稅升至8%，同樣帶來嚴重的經濟衝擊。安倍曾經承諾在2015年將消費稅增至10%，以改善政府的財政狀況；然而，即使淨公共債務已升破GDP的150%，增稅先是延至2017年，接著又延至今年。日本十分自豪的準時，確實讓人相當欽佩，但似乎不適用於財政政策。與去年相較，今年8月的對中國出口下滑12%，對南韓銷售額下滑9%。商業投資大致持平，因為旅館、零售和物流等服務產業的擴張計畫，被緊張不安的製造商抵消。因此，經濟成長只能倚賴消費者。日本第二季的經濟成長，100%出自消費者；也就是說，這似乎不是從消費者口袋徵稅的好時機。2014年消費稅調升，在房屋建築和消費領域（特別是汽車、傢俱和家電購買）引發了劇烈的熱潮和蕭條。由目前的數據來看，今年並沒有出現同等驚人的情況。房屋建築商忙於新建自用住宅（如果合約是在4月前簽訂，就能適 用較低的8%稅率）；日本央行指出，這也刺激了空調裝備的需求。不過，央行並沒有發現太多預先購物的跡象；當然，消費者可能會等到最後一刻，才去購買啤酒等金額較低的物品。沒有出現熱潮，不代表接下來不會出現蕭條，但政府希望今年出現的衝擊，會遠低於5年前。本次增稅幅度較低（2個百分點，5年前為3個百分點），此外，5年前的日本家庭預期自己得面對2次增稅（先是5%升至8%，然後是8%升至10%），他們在2014年初的購物，是在嘗試避開這兩次增稅，買的也是汽車、傢俱等未來幾年都不必替換的耐久物品。其他措施也會抵消增稅的效應。政府會將部分新增稅收用於育幼和退休金，亦將調降汽車排放稅。而在政府的協助下，許多小型零售商會針對使用信用卡或手機付款的顧客，提供最多達商品價格5%的回饋金或「獎勵點數」。消費稅調升不適用於食品（餐廳的內用餐點除外）、飲料（酒精飲料除外）和報紙（出版頻率不到每週兩次的除外）。因此，一邊享用綠茶和外帶食物，一邊閱讀報紙上的經濟不振相關報導，也會比較容易一些。原則上，央行可以做出回應，抵消經濟受到的損傷。日本央行行長黑田東彥在本週的演說中預測，這次增稅的衝擊會遠低於前一次。不過，他在前一次增稅前的看法也相當樂觀；他在2014年表示，「就算假設兩度調升消費稅……日本經濟成長還是會高於潛在成長率。」但事實上，日本接下來6個月的成長率，比潛在成長率低了約1.5個百分點。如果結果再次出乎黑田的意料，央行可以繼續降低已經低於零的短期利率（其基礎利率已維持在-0.1%接近4年），或是擴增資產收購的規模。不過，銀行和家庭都不會樂見此事；前者擔心自家的利差，後者擔心自己的存款。而且這類措施可能沒有效果；日本央行政策委員會的鴿派成員片岡剛士指出，日本央行一再調降通膨預測，卻沒有隨之放寬政策。這代表政策委員會裡那些心懷失敗主義的鴿派（認為應該放寬政策，但懷疑此舉可能沒有效果），與鷹派（認為不該放寬政策）站上了同一陣線。通膨原本預定要在2015年升至2%，自那時至今，這個時間表已經修改了6次。現在，日本央行僅只表示通膨會「逐漸」升至2%。日本十分自豪的準時，也不適用於貨幣政策。