['沈長聲', '劉鐵球', '於勇明']
史上最強老鼠會! 鴻源機構吸金千億
台灣史上最大規模的鴻源吸金案，由沈長聲在民國71年成立的鴻源投資機構，月息高達六分，短短八年就吸金一千億，投資人高達20萬人，還推動上下會員制，成為第一個吸金老鼠會！結果民國79年因為政府查緝地下投資公司，加上資金大挪移，鴻源突然倒閉，投資人哀鴻遍野，近千億元債務，追回不到五十億元，而沈長聲居然只判七年，併課罰金三百萬，四年後就假釋出獄，還被踢爆住別墅、抱辣妹，過著豪華的生活，徒留投資人血本無歸，索賠無門！有的老鼠咬錢來，有的老鼠咬破你錢包來的，曾經台灣最肥的鼠王，沈董好沈董好，沈董沈長聲有多神？民國31年出生的沈長聲，15歲就因為竊盜案交付感化，民國71年沈長聲夥同劉鐵球於勇明，三人成立了鴻源機構，敲鑼打鼓財神到錢來也，誘惑投資人以月息六分的高利，再介紹一個人加入就可拿獎金的上下線會員制，台灣史上第一個老鼠會誕生。只要能抽成數鈔票數到手抽筋算甚麼，有人一拿到利息可樂得很，大把鈔票拋向空中，這一幕撓得人心癢癢，正好那些年台灣經濟大好股市大漲，財源滾滾就想錢滾錢，那時也沒什麼投資管道，許多退休軍公教，中南部菜籃族媽媽，迷湯一灌耳根一軟老本全丟進去！沈長聲高招高在把人心摸得透透的，將鴻源包裝得風風光光，投資證券房地產飯店旅館百貨，還成立鴻源籃球隊，中華體育館造勢大會，小富由儉大富由天，沈董就是我的天，民國77年鴻源在台北中華體育館，舉辦萬人造勢大會，沈董駕到所向披靡，善男信女死心蹋地，有人瘋狂的點燃沖天炮，不小心燒掉了中華體育館的屋頂，也燒破了鴻源這隻紙老虎。民國78年6月30日銀行法修正，檢調單位強力查緝地下投資公司，沈長聲說停止出金，信誓旦旦不會完蛋，連續三星期鴻源發生四次擠兌風暴，支付了兩百億現金，當時投資人不死心，還辦簽名會力挺沈長聲，張貼大海報，拜託沈董請為大家保重身體，渾然不知自己老本不保，甚至自願從利息六分降到一分四，深信萬能的沈董絕對能帶大家挺過。但鴻源卻突然宣布倒閉，投資人沈長聲快把我們害死了，民國80年法院宣告鴻源破產，泡沫破了大家發財夢這才醒了，成立自救會已經無藥可救，在債權人大會上鬧場崩潰被架了出去，錢依然一去不回，因為沈長聲名下早就脫產搬空了，要錢沒有要命一條，二十萬名投資人栽了跟頭，吸金千億元的經濟大風暴，最後沈長聲被判刑7年，併課罰金三百萬元入獄。四年後就假釋出獄，而沈長聲的妻子影星施思，大難來時各自飛，本是同林鳥怕打出頭鳥，沈長聲向檢察官表示，施思名下沒有鴻源的資產，就在沈長聲服刑時速速離婚收場，但出獄後的沈長聲，這鼠王沒有淪為過街老鼠，還被踢爆過得舒舒服服，不只住別墅坐名車抱辣妹，依然過著豪華的生活，但他欠下一屁股債務一千億，卻追回不到五十億，投資人歡天喜地拜了神，這才發現只是個神棍！