[]
人行委員：銀行利差可能下降

大陸央行貨幣政策委員會委員馬駿表示，新的利率定價機制由商業銀行參考LPR自主加點定價，有利於疏通貨幣政策傳導機制，降低企業融資成本，但不能排除銀行利差有下降的可能性，短時間內難以進行量化。
中央廣播電視總台經濟之聲「天下財經」報導，馬駿表示，原來銀行的貸款利率主要是基於基準貸款利率，而基準貸款利率又是長期不變的，所以政策利率的變化，例如中期借貸便利（MLF）下降，不容易引導貸款利率下降，因此利率的傳導就不順暢。
這次主要解決的問題是傳導的順暢性問題，透過改革明確要求銀行的貸款利率以後要跟LPR掛鉤，LPR又跟MLF利率掛鉤，這樣就建立了比較順暢的傳導機制。未來如果政策利率下降，貸款利率也會跟著下降，有助於降低企業的融資成本。
馬駿指出，影響未來銀行利差走勢因素包括總體經濟，尤其是未來貸款需求是不是旺盛、風險溢價、政策利率的水平和變化、新的傳導機制落地速度有多快等。
證券日報報導，在本次LPR改革中，報價行新增八家，分別是城市商業銀行、農村商業銀行、外資銀行和民營銀行各兩家。
從全國銀行間同業拆借中心公布的資訊顯示，這八家銀行分別為西安銀行、台州銀行、上海農商銀行、廣東順德農商行、渣打中國、花旗銀行、深圳前海微眾銀行，以及浙江網商銀行。雖然本次新增八家銀行屬性類別不同，但服務的客群都以小微企業為主。
2013年10月，中國人民銀宣布當月25日起，LPR集中報價和發布機制正式運行， LPR首批報價行共十家，分別為工商銀行、農業銀行、中國銀行、建設銀行、交通銀行、中信銀行、浦發銀行、興業銀行、招商銀行和民生銀行。