[]
PCB高價股 健鼎、臻鼎-KY遭外資降評
PCB族群最新出現主流轉彎跡象：外資基於股價漲多、再上空間有限前提，一口氣降評兩大PCB高價股健鼎（3044）與臻鼎-KY（4958），相較多家研究機構相繼調升華通（2313）與欣興（3037）財務預期，PCB族群內出現「續買低價股、出脫高價股」操作策略。健鼎、臻鼎-KY股價近期雙雙攀上高峰，瑞銀與匯豐證券此時出手，分別降評兩檔PCB高價指標股至「中立」與「賣出」，均認為毛利擴張等利多已反映在股價上，建議旗下客戶獲利了結。相較之下，PCB族群中低價位的欣興、華通，股價表現同樣亮麗，然內外資研究機構反而看到更多來自5G、獲利提升的契機，像野村證券最近才調升欣興財務預期，統一投顧、里昂等五大研究機構則對華通唱高調，法人看PCB中低價位雙雄的最高目標價，都來到60元，潛在上檔空間均在二成左右。健鼎最新除遭瑞銀證券降評，匯豐證券科技產業分析師洪希民日前已出手調降，推測未來12個月合理股價是126元，為外資主要研究機構中最低。瑞銀證券指出，健鼎在分散產品組合上取得不錯成果，毛利率順利擴張，但股價今年來經過77％漲升大行情後，諸多利多已反映在股價飆漲之上，目前股價位階來到2020年推估獲利的12倍本益比，處在過去三年7～12.5倍區間上緣；進一步考量PC相關產品營收可能下滑，目前評價已經合理，再漲空間有限，因而降評、不建議客戶再追價。洪希民認為，健鼎2020年毛利率可望因成本結構改善而上升，但因健鼎產能有限，擴產需一段時間才能上線，就算啟動擴產，意味折舊費用提高，對毛利造成負面影響。臻鼎-KY近期人氣強強滾，天風國際證券更看好臻鼎-KY是2020年蘋果Apple Watch的LCP軟板用量增長中，最大受惠者之一；惟法說會後，匯豐證券認為評價滿足，加上FPC供應商議價能力低、高階PCB於主流智慧機滲透率提升緩慢等變數，啟動降評賣出，目標價看121元，匯豐也是外資圈中，少數對臻鼎-KY前景較保守代表。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。