[]
最新無薪假統計2257人 勞長：協助提升職能
勞動部今天公布最新一期無薪假事業單位統計，全台共33家、人數達2257人。勞動部長許銘春表示，今年數量較多，可能原因如產業問題、中美貿易戰影響等，會協助勞工提升職能。
勞動部今天發布新聞稿，公布本期（108年8月31日止）勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計33家，實施人數2257人。
上期（108年8月15日）家數計26家，實施人數2012人。上期事業單位中，目前停止實施者計3家，另新增10家，累計新增7家，實施人數增加245人。
勞動部統計，本次主要實施的行業別以其他14家最多，其次為金屬機電工業13家、資訊電子工業4家、化學工業2家；本期多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間未超過3個月，實施方式多為每月休4天（含）以下。
勞動部長許銘春今天出席「2019職業健康服務國際研討會」受訪表示，無薪假也就是減班休息，今年數量比較多，可能有些產業面的問題，包括業者本身的問題，然後再加上中美貿易戰都是原因，勞動部與經濟部都有共同研商。
許銘春指出，勞動部會著重在這些無薪假勞工，在減班休息的時候提升職能；業者如果願意自主辦勞工的職能教育，勞動部都願意協助、補助，希望讓減班休息的員工，能再一次提升自己；並強調，勞動部可以做的，都會盡量來協助。