[]
市府拆不掉？高雄違建「2樓變5樓」持續租　前房客怒爆料
高雄市政府被指控縱容違建，民眾爆料，在高雄市自由路的巷弄中有一棟二樓半的透天厝，竟然變身成五樓半大違建！裡面隔了26間套房出租，這幾年陸續遭到檢舉，但拆除大隊都只有拆除屋頂鐵鋼架，房東似乎也沒在怕，至今持續招租。控訴明明是違建，房東卻依舊讓房客住在裡頭，這間五樓半的透天厝經過拉皮改建就像新的一樣，但卻沒想到居然是棟大違建。住戶：「（知道這個是違建嗎？）不知道耶，住一年了。（會不會擔心？）我們租的我們哪知道什麼。」前房客控訴這棟透天厝原本是2層樓的建物，在2012年3月被檢舉是違法增建到五樓半，當時拆除大隊派員拆除部分地板和屋頂輕鋼架，但屋主卻持續出租，去年9月再被檢舉，拆了屋頂鐵鋼架，房東依舊沒在怕。爆料的前房客質疑市府一再包庇。投訴人：「明明時間過了將近一年，當時工務局也說，如果合約到的話，房客都不應該再續租。那他就是不怕嘛，仗勢公權力沒有辦法對他如何。」高市府違章建築處理大隊副大隊長蔡政哲：「拆除執照有半年的期限，在12月28日之前，他要把自己的違建應該合法的部分留存之外，其餘的拆除掉，如果他沒有拆除，半年一到，我們就會立即做強制去拆除。」據了解，房東已經在今年6月取得建管處核發的拆除執照，依法得在半年內完成拆除，市府也強調會嚴格監督。