[]
好萊塢華裔女星受訪影片　因為一張臉遭陸網友灌爆負評
31歲中韓混血好萊塢女星奧卡菲娜（Awkwafina），以電影《瞞天過海：八面玲瓏》和《瘋狂亞洲富豪》打開知名度，今年推出的新作《別告訴她》更是備受好評；不過即使作為華裔演員在好萊塢發光發熱，就如吳珊卓、瑪麗·陳、梁佩詩等人一般遭到中國網友批評長相，奧卡菲娜在其中一支採訪影片中只因一張臉，被網友灌滿「嘔」「惡」「滾」「呸」等字眼。奧卡菲娜出生於紐約市，父親是華裔美國人，母親則是韓國人，在以演員身分出道前，奧卡菲娜是作為一位女Rapper廣受眾人所知，2012年一首描述對亞洲女性刻板印象的歌曲〈My vag〉在YouTube上迅速走紅，她之後以歌手和網紅身分活耀娛樂圈，直到2016年起才以紀錄片《饒舌異客》跨足電影圈。對於奧卡菲娜以華裔演員活耀於好萊塢，卻因為長相備受中國網友批評，夏威夷《檀報》以此作為深入分析的報導，開頭便直述奧卡菲娜在電影全英文的受訪影片中，沒有人理會她說了什麼，滿滿的「嘔」「惡」「滾」「呸」等負面詞彙全因為一張臉。奧卡菲娜今年首次擔任主演的作品《別告訴她》，8成是中文對白，內容聚焦東西方長大的亞裔在面對親人將去世的不同反應，海外已經好評如潮，爛番茄度99%，IMDb 8.1分，一向嚴苛的影評網站Metacirtic打出90分。據《好萊塢報導》的預測，此片可能獲提名今年的奧斯卡，奧卡菲娜的演技不僅獲得肯定，更被美媒評價「極富感染力，直擊人的心靈深處」，也被《Variety》雜誌評選為「2019年度女性力量」。事實上，不只奧卡菲娜因長相被攻擊，就連今年獲得金球獎最佳女主角的吳珊卓，儘管她公開替亞裔發聲，中國仍只關注她的外貌，批她是「女版林永健」；參與電影《STAR WARS：最後的絕地武士》演出的瑪麗．陳（Kelly Marie Tran）也因身材和外貌遭到中國網友攻擊，形容她為「女版岳雲鵬」；更早之前，英國華裔女演員梁佩詩就因在電影《哈利波特》中張秋一角亮相，遭到中國網友圍剿，直至今日與她的關聯詞仍是「好醜」和「胖」。報導中指出，中國網友或許會將奧卡菲娜被攻擊，辯稱是因為她接演「辱華」的漫威電影《上氣》，撰文者以三點反駁，稱比起辱華，中國網友更介意的是亞裔面孔出現在國際舞台就必須好看，「否則，她就不配代表『我』。哪怕長得普通，也是一種『丟臉』。」撰文者提到，儘管奧卡菲娜確實稱不上主流的「美」，但看過她幾個相關影片和採訪後，認為她是大方且有自信的，且「不是那種盲目自信，而是坦然接受自己的優缺點」，撰文者最後感嘆，「當我們預設了理想中的『國際形象』，不允許其他真實、平凡的面孔出現時。這何嘗又不是一個集體的濾鏡？」。