[]
陸CPI創16個月新高 PPI創近3年新低
最受市場關注的豬肉價格變化，6 月份，畜肉類價格上漲 14.4%，影響 CPI 上漲約 0.59 個百分點（豬肉價格上漲 21.1%，影響 CPI 上漲約 0.45 個百分點）。至於鮮果價格則上漲 42.7%，影響 CPI 上漲約 0.71 個百分點。中國統計局官員表示，蔬菜價格漲幅較高原因除氣候影響外，去年同期價格較低也是漲幅擴大因素之一。至於 PPI 方面，中國 6 月份 PPI 年增 0%，預期 0.2%，前期為 0.6%，創 2016 年 8 月以來新低；月減率 0.3%，前期為成長 0.2%。上半年，PPI 年增率 0.3%。中國統計局官員表示，受近期鐵礦砂需求增加、供給偏緊俏等因素影響，黑色金屬礦採選業價格月增 3.7%，漲幅比前一個月擴大 1.5 個百分點。不過，因鋼材產量大幅增加，市場供應充足影響，黑色金屬冶煉和壓延加工業價格由升轉跌，月減 1.3%。業內指出 CPI 漲幅大致符合預期，但 PPI 顯示需求端疲弱。不過，預估隨著下半年中國政府的基建投資政策落實，PPI 會保持平穩。以目前來看中國出現通膨和通縮的可能性都不大。