[]
連千毅小弟彌補粉絲...賢賢名錶免費送　網曝：靠運費賺
連千毅小弟賢賢17日晚間9時重出江湖開直播，吸引了8000多人在線觀看。直播中，賢賢並未販售任何物品，反而疊起「電子錶牆」，原本免費送100支，豪氣加碼到150支！但有網友卻絲毫不領情，留言破解賢賢大放送的背後「葫蘆裡賣什麼藥」。「感謝大家的批評指教、支持鼓勵，我謹記在心，喊+1的全部都有！我先把這波手錶送一送，剛剛有喊都送」，誠摯地鞠躬道歉後，賢賢霸氣堆起電子錶牆，開始免費送。賢賢也提起這陣子的連千毅之亂，「算是彌補包括信任我們的朋友，現在不是你們看到的這樣，現在一切進入司法程序，等待檢調調查結果」。送100支電子錶，賢賢也豪氣加碼在直播中多送50支，「運費自付啦！這一支對面書局賣600，現在刷下去不用錢送你，這個一支150元，不是給我賺的，這要給黑貓的」，賢賢在直播中大放送，但卻有網友在底下留言，破解賢賢的賺錢密碼。網友提出質疑，認為運費怎高到需要150元，「大宗運費也才50至80，手錶成本多少大家心知肚明啦，天下沒有白吃的午餐，有夠可憐」、「這就是話術，60元運費，剩90元？愛貪小便宜的人還真不能怪誰！」、「XX運費收80就被罵爆了」；但其實實際根據粉絲收到的貨品，上網查詢賢賢送出的電子錶，購物平台確實分別已899、999元的價格販售，至於賢賢進貨的成本多少，恐怕只有他本人或公司心知肚明。