[]
張國煒：航空業是「犁田行業」，沒熱情只想賺錢，不要進來
今年2月華航發生機師罷工，長榮空服員更在6月發起長達17天的罷工行動，一年內兩度航空業勞資嚴重紛爭，外界不免好奇，星宇航空董事長張國煒，如何面對勞資爭議，又如何看待航空業發展？張國煒話說得很直，願意與員工溝通的老闆，不擔心勞資問題，但他強調：「航空業是『犁田』的行業，隨時有狀況，若沒有熱情，只想賺薪水，就不要進來。」星宇航空預定明年1月23日開航，目前約有800名員工，開航前會變成一千人左右的公司，人才需求非常大，張國煒表示對國家經濟、就業市場很有幫助。因為2021年起，17架A350XWB廣體客機陸續交機，人才需求會爆炸性發展，張國煒就向學子及航空業的從業人員喊話，一旦星宇徵人才時可報考，儼然是想公開挖其他業者的「牆角」。只是張國煒像是由感而發地話鋒一轉：「航空業是非常辛苦的行業，最好有熱情再進來，若沒有熱情只是想賺薪水，就不要進來。」他稱航空業是「犁田」的行業，一年365天、一天24小時，隨時有狀況，很難有好好休息的時間，是想加入航空業的人，應該體認的現實狀況。他語重心長地說，最近航空業非常不平靜，從業人員針對工作時數與勞動條件表達訴求，「不是不對，但也不能一言堂式，因為這個行業本身就很辛苦，全世界都這樣；每家航空公司為了飛安、運輸都戰戰兢兢，有認知的話再進來比較好。」至於長榮與華航近年發生許多勞動事件，張國煒表示並不擔心，領導者是否讓勞工感受到老闆對他們的關心與照顧，在勞資關係間佔了很重要的角色，如何體恤第一線員工的辛勞、公司上下層的溝通很重要。「我不是自豪在舊的地方（長榮航）處理得好，但當時真心誠意與員工溝通。我不是萬應公，不是什麼需求都要答應，我會告知員工為什麼不行，主事者要讓員工有感。」他認為在這個行業的員工，都有基本專業，老闆必須知道與了解專業，才知道基層在講什麼，知道了才能溝通。張國煒言談間看似在表達自己的領導能力，卻也不免酸了一下老東家才剛落幕的罷工，及尚未平息的勞資糾紛。對於即將開航的星宇，已經成立「星宇航空企業工會」，確實在航空勞資紛爭不斷出現的環境中也備受關注。究竟張國煒如何和員工間一起順利啟航，打造良好勞資關係，外界都在看。