[]
企業生日快樂／乾杯…燒肉一哥 強打台式服務
創立於1999年的乾杯，是台灣連鎖燒肉店的龍頭。創辦人平出莊司為台日混血兒，唸大學前在台北林森北路的燒肉店打工，讀大三時僅憑80萬元，頂下一家經營不善的燒肉店做為創業起步。20年後，乾杯事業版圖跨足兩岸，更插旗英國倫敦。展望未來，乾杯將挺進美國及香港，用美味燒肉及台灣特有服務熱情征服世界，迎向下一個20年。
乾杯2018年合併營收28.6億元，稅後純益0.9億元，每股純益5.27元，旗下擁有乾杯燒肉居酒屋、老乾杯、黑毛屋、和牛47等四個自創品牌，以及代理KUA`AINA及宮武讃岐烏龍麵。乾杯目前已登錄興櫃。
目前老乾杯在上海外灘的門市是門庭若市，看似風光，但開創事業艱苦萬分，乾杯一路走來並非一帆風順，也曾瀕臨發不出薪水的倒店邊緣，最後仍挺過難關，如今成為年營業額近30億元的台灣第一大燒肉連鎖餐廳。
平出莊司取名為「乾杯」，是因為希望創立一家可以一邊享用美味的肉、一邊開心暢飲啤酒的店。
乾杯最為人津津樂道之處，就是與客人的熱情互動。每到晚上8時，服務生會舉起啤酒杯，帶領店內的客人大喊「8點乾杯」。在一片歡愉聲中，伴隨著在鐵網上吱吱作響而飄散出的烤肉味，希望為上班族提供一個心靈避風港，暫時忘卻現實中的苦悶，沉浸在歡愉氣氛中。
20年的成長茁壯，乾杯不僅成為台灣連鎖燒肉店一哥，事業版圖還橫跨中國大陸，乾杯在兩岸合計有逾50家店；下一步將進軍英國、美國，跨足歐美市場。
經濟日報提供平出莊司表示，創立乾杯要從他的「燒肉人生」談起。他的母親在東京開設一家台灣料理店，有位朋友很喜歡台灣，想在台北開一家日式燒肉店，母親因此投資80萬元，合夥在林森北路開設「育顧龍」燒肉。當時平出莊司在台灣就讀中文語言學校，他就休學到店裡幫忙。
開店沒多久，母親就過世了。病逝前將股份轉給平出莊司，告訴他要努力在店裡打拚，燒肉店生意好，可以拿分紅去唸大學。
後來平出莊司與育顧龍老闆意見不合，就退股離開，但也只拿回80萬元，不夠開一家店，只好上大學。
1999年，平出莊司念輔大哲學系二年級時，有位日本華僑的朋友在東區開一家燒肉店，生意非常差。問平出莊司要不要頂下。他心想，80萬元無法開一家新店，頂讓或許還可以，於是就頂下來，並更名為乾杯。
平出莊司回憶，剛開始時幾乎沒有生意，最慘一天只有兩位客人，營業額僅720元，其中一位還是員工的媽媽，看到生意冷清，還拿出1,000元小費當作鼓勵。
為吸引客人來，平出莊司挨家挨戶跟鄰居打招呼，還穿著布偶裝在忠孝東路發傳單，但生意還是不好。
平出莊司說：「當時幾個同學在店裡幫忙，我們每天在宿舍想破頭，要找出屬於乾杯的特色。有一天在店裡看到有客人在白色牆面上寫『XXX我愛你』。突然靈機一動，想說既然偷偷在牆上寫字告白，何不大方在店內示愛，就想出乾杯最經典、最知名的活動『親親牛五花』：只要公開接吻，就送一盤牛五花。」
既然取名為「乾杯」，於是又推出「八點乾杯」活動：晚間8時一到，大家舉辦高呼乾杯，只要客人把啤酒乾了，就再送一杯啤酒。
這兩個活動打響乾杯的品牌知名度。平出莊司說，後來有位有名的美食部落格到店裡用餐，他的味蕾相當嚴苛，餐廳能獲三顆半星評價就非常不錯，結果他給乾杯四個半星的好評，乾杯名氣開始響亮，終於衝破逆境，站穩腳步。
乾杯與其他燒肉店最大的不同，就在於充滿熱情的服務，以及店員與客人間充滿人情味的互動。
平出莊司表示，20年前，燒肉集中在林森北路周遭，食材、服務都很好，他當時想，「光是東西好吃，服務好是不夠，還要『好玩』，所以才有親親牛五花跟八點乾杯。」
平出莊司說，日文乾杯意思是台灣人的隨意，但在台灣，乾杯二字充滿感激之情，「尤其當年生意不好時，願意踏進店裡的客人，我們都是滿懷感激。」
8時一到，店裡所有人舉杯乾杯，並介紹每個客人的背景。例如有客人剛考上大學前來慶祝，店員就會邀大家一起舉杯向他祝賀。透過這樣的互動，在小小的店面，彷彿每一個人心都緊緊扣在一起。日後回頭客的機率就大增。
20年前是餐飲業仍是「壁壘分明」的型態，要吃飯就到餐廳、要飲酒作樂就到酒吧。乾杯將吃、喝、玩三個元素合而為一，在當年可說是創舉。
平出莊司在高二時決定到台灣唸書，不需要準備日本大學聯考。閒暇之餘，他到東京澀谷的居酒屋打工。當時是1989年日本泡沫經濟的末期，是盛行大型居酒屋的時代。那個年代的居酒屋流行酒喝到飽，吸引很多大學生光顧，大口吃肉、大口喝酒，氣氛非常歡樂。
平出莊司說：「我立下一個目標，要在台灣開一家可以讓客人把酒言歡的餐廳，所以將燒肉店取名為乾杯，就是希望客人歡樂地走進店裡，帶著笑容歡樂地離開。」