[]
揮灑汗水享受陽光　遠東SOGO百貨高雄店員工健康樂活登山趣
7月30日星期二早上九點半的柴山登山口非常不一樣，來自遠東SOGO百貨高雄店的員工們齊聚在一起，準備挑戰半天完成爬山之旅，平日待在冷氣房的各部門員工，上從店長、工務部副理再到各單位主管、同事等，全都走出戶外享受大自然的芬多精。「大家加油，我們快到囉！再十分鐘就休息了。」大聲吆喝、鼓舞同仁前進的是遠東SOGO百貨高雄店行政課鄭文璋副課長，同時也是策劃本次職場健康活動的主辦人之一，整片寧靜的山林間都可以感受到他的熱情。鄭文璋表示，舉辦一系列的健康運動活動，除讓員工感受公司對於健康職場的重視外，更強化團隊精神及同仁的情感交流，促進同仁間凝聚力提升。運動指導員林琚原（身著螢光綠上衣者）擔心天氣過於炎熱，於休憩平台帶領同事們稍作休息，並作緩和呼吸練習。陳建財兩年多前才從大陸遠東百貨調回來高雄店，這是他第一次參加戶外爬山活動，集合時看到20位不同部門的同事參加，笑說「身為高雄人，居然第一次爬柴山是跟同事一起，真的是很棒的經驗」。「平常各部門上班的時間都不一樣，要將同事們兜在一起出來運動，真的很不容易，不過正是因為聘請了運動指導員林琚原後，才讓此次的爬山活動能成功舉辦」。陳建財說運動的觀念與技術，的確還是需要專業的運動指導員協助，才能避免各種運動傷害或意外的發生。身為運動指導員的林琚原，擔心當天天氣炎熱同事會體力消耗太快，還貼心準備礦泉水與毛巾給每位同事使用，更特別在出發前，向大家說明活動流程與注意事項：「其實在爬山之前，我跟文璋副課長已經來場勘過路線，知道大家都是第一次爬柴山，所以等會帶大家走木棧道，才能爬的安全又達到健康運動的目標」。一行人爬山爬到好漢坡的叉路口時，陳建財店長體內不服輸的精神，被同行的主管激發出來，決定挑戰自我極限，走一條起伏較大的山路到目的地。突如其來的舉動，讓爬山隊伍就此分成兩路前進，陳建財認為「放棄、堅持」的兩個念頭常常出現在生活及工作之中，彷彿天使與惡魔在腦袋裡拉拔，而身為遠東SOGO百貨員工的DNA就是「堅持，將事情做到完美極致」，考驗自己對於目標的渴望，當然更重要的是，「我是店長更要身先士卒，怎麼可以輕言放棄？」。雖然走的是木棧道，但是對平常很少運動的同事們來說，也是很大的體能挑戰，甚至有三、四位同事就因身體不適而折返下山。來自團隊的支援與鼓舞，是讓每個同事繼續走下去，完成任務的最佳動力，其中最感人的莫過於有位女同事本來打算放棄登頂，準備折返下山，不過由於男同事的攙扶協助與鼓勵，終於堅持不放棄地跟大家一起在登頂處，享受美好的海景風光。林琚原目前在高雄店是擔任人事與教育訓練的工作，在進入SOGO百貨前是在會計師事務所上班，每天就是看報表算數字，從來沒想過要面對新進同仁做教育訓練，甚至還能發揮所長。林琚原表示運動是興趣，在學時為了紓壓而去慢跑，也陸續擁有健力裁判…等運動相關證照。當初轉換跑道時只單純想更換不同工作職場，沒想到因為遠東SOGO百貨對於員工健康管理的重視，搭配上政府推動的政策，讓自己可以將興趣與工作結合在一起。這次為了鼓勵同事走出冷氣房，親近大自然，林琚原還特別用心設計活動，加入競賽及激勵的元素，鼓勵同事參與，並提供豐富的禮券、WORLDGYM會籍等總市價約27萬的好禮當作抽獎獎項，讓同事除了能獲得健康還人人有獎。企業本身的支持當然也是同仁願意運動的主因之一，遠東SOGO百貨由黃晴雯董事長帶領，各項福利規劃除了落實照顧員工外，更展現SOGO CSR的幸福職場力。店長陳建財更提到SOGO百貨，有很完整的健康促進制度，只要同仁想申請成立運動社團，公司都會有所補助。透過此次爬山活動的舉辦，還吸引許多同事打算成立羽球社，讓運動健康概念漸漸落實在團隊中，營造一個健康幸福的友善職場。