[]
暗戀老闆又殺了他　潮男自揭焚屍內幕
過去曾在馬雷蒙舞群中擔任舞者的男子施政雄，離開舞群轉行成為新北市「錢莊大亨」，放款在外的金額逾億元，因而聘請5名員工幫忙，他6月時發現唐、江、陳3名小弟作假帳挪用近百萬元公款，在質問時竟遭殺害，還被載到宜蘭壯圍焚屍掩埋，全案直到9月5日才露出曙光，破案原因據傳是施男與江嫌暗藏情愫，江嫌因受不了良心譴責而坦承犯行。9月5日清晨，向來純樸的宜蘭壯圍地區突然湧入大批警察，警察還帶著開挖機具聚集，敲打動工數小時後，終於發現骨骸殘存痕跡，讓被埋在地下2個多月的新北市錢莊大亨施政雄重見天日。施政雄被挖出時，原先帥氣斯文的模樣只剩下小塊骸骨和骨灰，明顯經過焚燒，燒不盡的骨頭還被敲擊打碎，完全看不出其生前模樣，手段極其殘忍，且是施男平時照顧有加的唐世豪（28歲）、江昶濬（27歲）、陳天賜（40歲）3名員工狠下毒手，埋屍處就是江嫌老家，連江嫌祖父都瞠目結舌，不敢相信孫子會犯下滔天大罪。據了解，施男外表斯文帥氣，雖已過了知天命的50歲，但穿著打扮年輕時尚，平日更注重健身保養，外表看起來仍像30出頭的年輕人，拍照還喜歡用濾鏡，看的出來十分重視自身形象，但集高富帥於一身的施男至今未婚，也讓鄰居議論紛紛。施男鄰居私下透露，施男平時為人低調客氣，鄰居只知道他十分疼愛自己狗兒，總是會定時帶愛犬上廁所散步，但施男行為舉止斯文秀氣，也讓鄰居猜測他的性向。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。