[]
謠言滿天飛！吳敦義再三否認「換瑜說」
2020總統大選在即，藍營內部仍是一團亂，即是國民黨已敲定由高雄市長韓國瑜披掛上陣，但近日卻傳出「換瑜說」的陰謀，甚至委請前陸委會副主委張顯耀向鴻海創辦人郭台銘溝通。國民黨主席吳敦義今（3）日再三表示，「絕對沒有這種事！」如果是惡意的，而且妨礙中國國民黨的名譽跟信任，當然會提告！吳敦義上午參加台北市黨部舉辦的「向軍人致敬」活動，會前受訪指出，與郭董溝通都是副主席郝龍斌，談了幾次，都沒有張顯耀。他說，「副主席有一個郝龍斌，怎麼會找一個不是有黨職的人去談呢？不可能的事！」他表示，大陸宣布47城市暫緩自由行到台灣，同時準備將團客減50％，當時觀光旅遊業約有二至三次，一次是所有理事長到中央黨部，向他表示此舉恐讓觀光旅遊事業崩潰。吳敦義說，因此他委請大陸事務部主任周繼祥及曾任陸委會副主委、海基會副董事長的張顯耀前往大陸，與國台辦主任劉結一溝通，說明台灣觀光旅遊事業不希望大陸用這種方式對待中華民國台灣的所有觀光旅遊業，此對旅館、遊覽車、買賣業等都會是很大的傷害。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。