[]
【大學我家的7】首府大學要職內舉不避親　教育部：成立專案小組調查
本刊踢爆台灣首府大學董事長應秀鳳讓2個兒子擔任學校有給職的董事、主任祕書，年薪破百萬，有坐領乾薪之嫌。教育部聞訊後，今（20日）表示，依首府大學規章，主祕需由資深的職員擔任，或有副教授以上資格的人士兼任，董事長的次子去年才從該校企管系畢業，就擔任要職，將依法組成專案小組，針對2人的工作職掌、出勤狀況及薪資報酬等狀況進行調查。教育部表示，《私校法》第16條規定，董事有配偶及三親等以內血親、姻親之關係者，不得超過董事總額1/3；同法第44條也規定，學校法人的董事長、董事、監察人及校長之配偶及三親等以內血親、姻親等，不得擔任學校承辦總務、會計、人事事項的職務。首府大學董事長聘任2兒的行為是否違法，專案小組將一併調查。另教育部也說，首府大學的組織章程第10條第3款規定，主任祕書由校長聘請副教授以上教學或研究人員兼任，或由學校職員擔任，去年剛畢業的董事長次子任此要職是否觸法與或違背規章，專案小組會一一釐清。全國私校產業工會理事長尤榮輝指出，首府大學這樣的人事安排，讓人質疑是否有利學校發展，首府大學應該對此疑慮向外界說明清楚，以杜悠悠之口。