[]
【馮冠華專欄】週日的社運活動或成轉捩點
1）上日港股市況總結：恆指週四先低後高，指數以 24946 點開出，下跌 356 點，之後低見 24899 點，然後又慢慢回升，最終以 25495 點收盤，上升 193 點。全日波幅高達 653 點。成交方面，金額按日上升約 15% 至 966 億。港股通南下總成交額則上升約 26% 至 121 億，流向仍是淨流入，金額再上升至今年最多的約 46 億。滬深股通北上仍是淨流入，但金額只是人民幣約 1 億。藍籌 40 升 10 跌。

板塊方面，內地電訊和本地地產股表現較好。做空方面，佔大市成交回升至約 17.3%。牛熊證街貨最新比例為 42:58，現價上下各 1000 點區間的牛熊比例仍為 38:62。重貨區方面，熊證下移至 25850-25899，牛證則下移至 24850-24899。恆指期貨夜市收報 25270 點，下跌 158 點，低水 225 點。港股 ADR 下跌 216 點，相等於恆指 25278 點。簡評：金融市場變幻莫測，上證和恆指昨天均能探底回升，筆者又一次被打面。中資電訊股的強勢應是聯通（762）主席透露共建 5G 網絡的消息，市場憧憬電訊商的資本開支或可減低，這亦解釋 5G 設備公司在昨天的弱勢。至於昨天強勢的本地地產股，應和美國減息預期升溫，空倉平盤帶動所致。

先低後高下又有一批牛證壯烈犧牲，而大反彈下成交亦少於千億，做空比率也依舊高企，難言見底轉勢；特別是香港社運活動未解決，加上昨天收盤後，中方又指對美國的新關稅措施，將不得不採取必要的反制 。（見點 2，至於甚麼形式的反制及時間表則欠奉）唯一較好的指標，是港股通南下資金對港股仍不離不棄，昨天淨流入金額更創本年新高，是維穩或炒底？恕筆者沒有明確答案，但從流入金額集中在重磅藍籌，應似維穩居多。過去多個星期，香港的社運活動均是在週六及日最為暴力。今週日民陣發起的遊行，雖已被警察反對（見點 4），但由於民陣在過去有不俗的號召力，批准集會也有風險變為遊行，最終會否再有暴力行為更是未知數。在過去幾天，反對暴力的聲音不絕，8.18 或可清楚看到運動會否回歸理性。至於推介，業績不俗的平保（2318）和 貓眼娛樂（1896）均可留意。前者的 ADR 收市折合 $89.08，比昨天在香港收市上升逾 2%。5）美股上日市況總結：美股三大指數個別發展，當中道指上升 100 點或 0.39%，標指和納指則分別上升 0.25% 及下跌 0.09%。十年期債息再下跌至 1.502%，美滙指數最新報 98.15，紐約期油最新報 54.76 美元。貓眼娛樂（1896）公布，截至 6 月底止半年，股東應佔溢利 2.62 億元 (人民幣 ‧ 下同)，每股基本盈利 0.24 元，不派中期息。集團去年同期錄得虧損 2.3 億元。香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。