[]
便利店東主追偷酒賊遭踢斃　7-11總公司派員了解︰對事件感震驚難過 (15:11)
元朗7-11便利店上周六（28日）發生盜竊及謀殺案，一名店員追趕偷酒賊時，遭對方絆倒踢頭、胸，店員昏迷送院後，延至昨午（30日）死亡，警方前日（29日）拘捕涉案巴基斯坦裔疑犯，指其涉嫌盜竊及謀殺。【13:15】警方押解涉案巴裔漢返回屯門富泰邨重組案情，其間先後到屋邨停車場5樓及後樓梯的電梯大堂，逗留約10分鐘後離去。【12:58】7-11便利店發言人表示對事件感到震驚及非常難過，向死者家屬表示深切慰問，並會盡量提供一切所需協助，助家屬渡過難關。【10:55】涉事7-11便利店由死者兒子取得特許經營權，9月才開業。今早（31日）10時許，7-11總公司多名業務部職員到涉事分店了解事件，其間表示總公司非常重視及關注事件，稱目前有內部指引，公司不建議職員追趕成年竊匪，無奈總部難以管理內部指引執行情況，因此會加緊到各分店提醒。附近士多老闆黃先生表示，自己店舖也曾發生盜竊案，但不會追出店外，稱因為「有裝Cam架嘛！影晒樣咪交比警方處理囉！」。其他報道︰深擬東鐵羅湖站伸境內 港：未收建議 冀改造口岸行一地兩檢 譚文豪：港「被規劃」