[]
【鏡天爆】私菸風暴凸顯事權不一　總統府擬廢侍衛室改設祕勤局
今年7月底爆發的私菸案，嚴重衝擊總統府及國安局形象，總統蔡英文曾為此公開道歉，國安局長彭勝竹、總統府侍衛長張捷也黯然下台。本刊掌握，為了扭轉負面形象，並解決特勤體系多頭馬車的亂象，總統府規劃裁撤現有的侍衛室，改成立「祕勤局」，希望讓特勤人員脫離國安及軍方系統管控，直接隸屬總統府，統一事權、就近監督，以杜絕層出不窮的違紀事件。上個月底，壽險公會理事長改選出爐，由國泰人壽董事長黃調貴擊敗台灣人壽副董事長許舒博，黃調貴出線的背後卻是國內二大金控集團破天荒聯手輔選，國泰金董事長蔡宏圖和富邦集團董事長蔡明忠親自拜託壽險和金控同業幫忙。雖然王瞳與馬俊麟的婚外曖昧風暴看似已經落幕，不過本刊接獲爆料，這對男女還是暗通款曲。9月8日的晚上9點左右，馬俊麟獨自騎車出門，跑到「打鐵健身」健身房；只是明明店家11點就關門，他還硬是要去，結果，他也真不是那麼愛操練肌肌。更多的內幕都在本週的《鏡娛樂》。曾為兒童節目主持人、後來當通告咖，現為網紅的藝人陳嘉行，最近因為「焦糖哥哥」商標權爭議，跟前東家momo親子台對簿公堂。陳嘉行接受本刊專訪時，指控前東家不僅逃勞健保，還剝削哥哥姐姐們，讓當時月薪平均只有16,000元的他得一邊打工、過著一天只能喝一杯珍珠奶茶果腹的生活，大揭在眾人面前可愛唱跳、裝娃娃音的兒童台哥哥姐姐們背後不為人知的血汗內幕。釀酒師。日以繼夜鑽研技術，透過網路社團結識工程師宋培弘、葉奕辰，3人一拍即合，走出虛擬世界，集資200萬元創業。3人集中火力研發酒款與包裝設計，處女作「立夏」「穀雨」是台啤的3倍價，2週賣光一萬瓶，奪IBC、WBA大獎，小資本圓夢幹大事，被封「酒界五月天」，米其林主廚江振誠也慕名合作。如果一生只能成就一件事，3人誓言在洋玩意的遊戲規則裡，做出台味精釀啤酒。早晨，浸在周圍都是碧海藍天的浴池裡泡湯；午餐，大啖日本師傅現做握壽司料理；夜晚，悠閒欣賞百老匯團隊製作的最新歌舞劇。我既不在東京，也不在紐約，這是我在鑽石公主號上的一天。更多你所不知的新奇郵輪玩法在本週《鏡行曲》。