[]
《文創股》VHQ-KY大陸電商平台Q4有望逐步發酵
VHQ-KY(4803)今年第2季與大陸電商平台合作，針對商品廣告的後製、特效、修片、調色上架到電商平台，法人預期每年會有1000～2000個項目，今年第4季合作效益有機會逐步發酵。大陸網路廣告快速成長，大陸網路廣告市場2020年將成長至7.65億美元，占全球網路廣告市場約20％。其中，大陸電商平台快速發展、消費族群多元，對廣告內容豐富性及吸睛度需求提升。因此，VHQ-KY與大陸電商平台合作，提供電商客戶更好的廣告觀感，電商平台每個項目收費約1萬至2萬人民幣，每年估計1000到2000個項目，估計第4季陸續產生效益。VHQ-KY電影跟廣告收入佔比約7:3，電影後製未來3到5年都可維持10～20％成長率，電影跟網劇後製業務的訂單能見度可看到3個季度，接單排程已排到明年第3季。今年第3季營收5億元，年增2成，法人預期第4季營收年增率仍可達2成，全年營收年成長約15～20％，續創新高。VHQ-KY剛發行CB2，主要用來償還CB1跟借款，未來仍繼續朝併購同業為主。此外，公司先前計畫海外掛牌，目標明年第1季送件，6月前正式香港掛牌。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。