[]
機器人也能寫判決？　司法官學院辦人工智慧研討會超酷
隨著科技發展，全球積極發展人工智慧，連國發會都將人工智慧列為下世代發展主軸，有鑑於此，法務部司法官學院今（15日）、明（16日）兩天舉辦「人工智慧對司法之影響及未來發展」國際研討會，邀請國內外專家學者，共同討論面對高科技崛起，司法該如何因應及提升效率。這二天的研討會邀請到美國IBM認知法律實務全球共同負責人Ms. Shawnna M. Hoffman-Childress、美國Duke大學教授 Mr. Jeff Ward、韓國水原地檢署安山支廳鄭永洙副部長檢事及司法院資訊處王金龍處長擔任主講人，透過跨國交流，提供有助司法發展藍圖。率先登場的是由獲IBM認證思想領袖及美國陸軍戰爭學院授予國家安全與戰略領導人才證書的Ms. Shawnna M. Hoffman主講「人工智慧（AI）在法律實務的運用及影響」，引用IBM 近來成功開發的人工智慧辯論系統，透過蒐集報章雜誌、網路資訊和其他來源的大數據內容整合，與2016年世界辯論賽和 2012 年歐洲辯論賽冠軍得主進行一場學前教育補貼辯論攻防為例，暢談人工智慧的機器語義、邏輯分析能力已突飛猛進，對於民眾生活更已產生重大影響。司法官學院院長蔡碧玉表示，近年來，隨著科技的高度發展，各國紛紛在各領域發展人工智慧，人工智慧與一般機器最大的不同，是它能在運作的過程中學習，不斷地進步，這樣自動化、高效率的運作能力，又有高度學習力的機器，被廣泛運用在各領域，對我們的日常生活及工作模式帶來了重大改變，AI成為人類現代生活不可或缺的夥伴，但同時也對傳統的社會活動及倫理價值造成不小衝擊。蔡碧玉說，人工智慧在司法的應用日漸廣泛，各國的發展程度、應用面向各有不同，據媒體報導，已有美國的律師事務所運用IBM所開發的華生（Watson）電腦所支援的AI律師Ross提供法律諮詢服務、蒐集大量文獻及案例、閱讀並分析大量之文件、搜尋可用證據，草擬契約、書狀等。此外，國際間也曾有討論將人工智慧用於快速審查細節、分析再犯率，判斷行為人能否具保、是否得以假釋或緩刑，甚至幫助法官做成判決，從媒體報導也有看到甚至有國家開始開發AI法官，希望AI法官能代替人類處理小型訴訟案件，讓人類法官能騰出時間，專注處理棘手的大型案件。然而隨著AI應用的廣泛，現有的法律規範可能有所不足，當人類將事情交由AI進行運作處理時，所衍生出來的法律責任將如何歸屬？另一方面AI所引起的倫理層面議題更是備受挑戰。在AI透過機器學習的過程中，AI進行判斷時，個資的蒐集與處理，該如何規範及保護？如何解決識別資訊的隱匿問題？由於AI是透過機器主動學習，人們將難以理解其演算的過程，是否因此導致演算法的黑箱？在數據資料不夠全面、數量不足時，是否造成誤導、偏見，甚至有歧視、不平等問題？因此，在人工智慧所帶來的效益下，同時維護人權、法律價值，也正考驗著大家的智慧，這也是這次研討會想要探討的課題。本次研討會反應熱烈，包括來自法務部、司法院及各法院院長、法官、各地檢察長及檢察官、律師及教授與調查局人員等逾百人報名，後續也還有人工智慧對司法倫理的挑戰、AI在韓國發展及AI在台灣審判系統應用等議題。