[]
謝金河：四大慘業的悲歌一直沒有唱完！
這兩天有兩則新聞很令人感傷，一個是奇美集團認賠群創，一口氣殺出19.6萬張，處分的金額只有14.35億，但損失卻高達32.35億元，現在奇美手上還有群創30.93萬張，如果繼續賣完，帳上可能還要賠將近50億元，對奇美集團創辦人許文龍來說，這真的是南柯一夢。面板產業大好的時候，奇美和友達並稱是兩隻老虎，在2005年前後，台灣的雙虎幾乎和南韓三星，LGD平起平坐。在最好的時候，許文龍先生直呼面板產業是他一輩子見到的最好產業，他也說奇美是中國人之光，為了奇美在中國大陸的發展，在扁政府時代，他也被迫作政治表態。但台灣的面板產業在次世代投資不足，加上中國大陸的國家隊京東方等崛起，奇美漸不支，2009年和群創光電合併，名字也改成群創，奇美退出經營權。這10年來，郭董拿下奇美，群創也沒有變得更好，這回奇美認賠殺出，看起來是走到希望的盡頭。另一個是太陽能電池的益通，也宣布裁員，將逐漸退出這個產業。益通在經營壓力下，由葉國一頂下經營權，但是營運仍每況愈下，現在已有收攤的打算。這家公司股票價從最高峰的1205元跌至2.45元，股東只有慘賠收場的哀傷。台灣的四大慘業殺戮了20年，業者一直等，一直苦熬，卻沒有能見到明天的太陽。現在這個殺戮降臨在南韓身上，三星及LGD的顯示器部門都面臨壓力，南韓的重工業也很難倖免。這場產業的悲歌一直沒有唱完。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。