[]
豪雨炸台南 麻豆文旦安啦
0813強降雨造成台南市溪南地區多處淹水，農漁民回想溪北地區去年823雨災餘悸猶存，加上現正值文旦產期，雖然是雨天，農民還是把握時間出來巡田水，以往麻豆北勢、小埤、埤頭一帶逢雨必淹，所幸農民多有準備，加上溪北地區雨勢不大，少數積水也已退去，僅有零星落果，不影響產出。台南市文旦主要產區在麻豆、下營一帶，種植面積超過1000公頃，在鳳梨、芒果產季相繼結束，加上中秋節將至，文旦也成為重要的當令農特產，不僅品質佳，市面上也有一定知名度，並逐漸打開外銷市場，但產期與颱風季節重疊，也讓農民提心吊膽。今天凌晨起就雨勢不斷，夾雜著驚人雷聲，讓等著收成的農民睡不著好覺，一早就趁著雨勢較小的空檔到園內巡視，郭姓農民表示，隨著成熟期文旦重量增加，主要是「怕風不怕雨」，如果雨量造成的積水能夠很快退去，影響就更小，加上現在都相當注重果園排水，問題不大，只希望老天能賞臉少下點雨就好。根據南市農業局資料統計，強降雨對畜牧業及漁業未傳災情，農業被害面積約29公頃，損害程度7％，換算面積2.03公頃，損失金額31.4萬元，集中在香瓜、西瓜、其他葉菜等作物，主要地區分布在仁德、永康、南區等。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。