[]
長榮航遭認定不當勞動行為 將提行政訴願
勞動部16日發布長榮航空與桃空職工的勞裁案，裁決委員會決議對長榮航空進行裁罰，對此結果長榮航空總經理孫嘉明深表遺憾，認為勞動部的裁決結果已經嚴重損害公司治理，也影響民營企業自主管理的權限，收到裁決書後將研議提行政訴願，爭取公司應有的權益。桃空職工對長榮航空提出兩大不當勞動行為的裁決，包括第一、5月8日因應罷工可能採取之措施公告，第二、長榮海運為確保其員工及財產安全於大門口設置錄影機之勞裁案審議結果，裁決委員會決議對長榮航空進行裁罰。桃空職工在發動罷工前，對內大聲疾呼「公司的優待票根本是乞丐票，寧可不要」，並以「你的一票絕對贏過乞丐票」鼓吹其會員投下罷工贊成票；但在罷工後卻要求公司應給予其會員與在罷工期間支援公司同仁相同的獎勵，長榮航空表示，對此等前後不一、大玩兩面手法的行徑無法認同。長榮航空說明，在7月6日罷工結束當日與桃空職工簽訂協議，雙方皆同意漸進式給予優待機票，公司已按照協議在2個月內提出漸進式給予優待機票方案，並在8月初已開放參與罷工者使用聯航優待機票。但桃空職工在罷工事件過後的四次協商會議中，不但不願接受公司所提出的漸進式恢復方案，反而極盡各種方式於一個月內進行三次向主管機關施壓的活動，包括9月6日到勞動部抗議、9月18日聯合立法委員召開記者會、9月27日到勞動部於24小時內舉辦3場記者會及靜坐。此外，長榮航表示，長榮海運民生大樓為保護大樓安全，原本就設有保全錄影設備，此舉與長榮航空無關，但桃空職工卻藉此操弄、指控長榮航空窺伺、影響投票，勞動部也只因長榮海運為長榮航空主要股東之一，就逕行推定設置錄影機是長榮航空所為而予以裁罰，此決議無法讓人信服。長榮航空認為，桃空職工為達目的，甚至對公司進行一連串的抹黑，包括不顧飛安，打壓勞權、妨害言論自由等，不但不願讓公司營運回歸正常軌道，更刻意阻礙勞資間的融合。長榮航空也呼籲桃空職工應該回歸理性，無論本案未來是否進入司法訴訟程序，桃空職工都不應以任何方式影響司法機關之判決，也不應藉此製造事端，一再撕裂勞資雙方的和諧。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。