[]
狠婿勒斃岳父母潛逃伊拉克 刑事局跨海救1歲子返台
31歲伊拉克籍男子Jumaah，今年4月底來台爭奪1歲小孩監護權，與岳父母發生口角爭執後，竟將70歲的岳父母勒斃，隨機帶著幼子搭機潛逃到日本，再輾轉逃回巴格達。檢警透過國際刑警組織對其發布紅色通報後，與伊拉克庫德自治區國際刑警合作，7月17日在艾比爾市將Jumaah逮捕，但幼子被其家屬帶回摩蘇爾安置照顧，刑事局國際科27日帶著蕭姓母親前往伊國協商，31日傍晚將擁有我國籍的幼童成功帶回台灣。36歲蕭姓女子多年前在美國唸書，結識小她5歲的Jumaah，2人婚後住在日本，Jumaah在石川縣金澤市某高專教授英文，蕭女去年產下1子，但夫妻因生活習慣、想法等差異，雙方開始產生爭執。Jumaah因動手毆打妻子，蕭女不堪家暴，今年3月底帶1歲兒子返台，與父母同住士林區，期間丈夫多次來電，雙方就小孩監護權爭執但沒有共識。4月26日，Jumaah獨自搭機來台前往蕭家，岳父母希望2人好好談談，因此讓他住進家中，與蕭女小孩生活、互動，但28日2人再爆口角，蕭女搬到朋友家居住。蕭姓夫婦的兒子5月1日回家探望雙親，赫然發現父親陳屍在1樓浴室，母親則在2樓的臥房，2人已氣絕多時。檢警查出Jumaah行凶後，隨即在清晨6時帶兒子搭機前往東京，並在當晚又飛往杜拜，期間Jumaah曾與妻子短暫視訊聯繫，坦承對岳父母動手，然後再逃回巴格達。檢方對Jumaah發布通緝後，刑事局將相關資料透過東京中央台，協請國際刑警組織對其發布紅色通報，庫德自治區警方7月將Jumaah逮捕收押，刑事局並立即協調安排救童事宜，日前陪同蕭女前往伊國辦理手續，31日終於順利將幼童接回台灣，讓他得以與媽媽團聚，結束這場與父親的逃亡記。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。