[]
富邦VIX爆量重挫給投資人的一堂課：ETF不是永遠不會倒
20191121編按：數萬名投資人持有的富邦VIX（00677U），近日股價劇烈波動，投資人恐慌性大舉殺出，溢價一度飆破三成，據最新估計，富邦VIX淨值已逼近3元大關，恐怕不久會觸及2元的下市門檻。本文為股海老牛於今年7月14日撰文，提醒投資人買進VIX ETF的相關風險。台灣券商所推出的ETF在短短幾年中已經將近150種，許多的ETF已經從名稱上看不出來是投資什麼標的。更由於台灣50(0050)及高股息(0056)的盛名，大家以為ETF都是「永遠不會倒、越跌越買、本多終勝」，可能在這個不正確的觀念下，其瘋狂程度造就出我們今天的主角「富邦VIX (00677U)」。富邦網頁上的VIX介紹說他是「追蹤波動率期貨指數的指數股票型期貨信託基金」（這20個字分開看的懂，但合起來就看不懂）。簡單來說，美國恐慌指數（VIX）對應的標的是美股標普500 (S&P 500)，美股下跌造成投資人恐慌，VIX指數就上漲；不過美股上漲，VIX指數就下跌。不過富邦VIX是透過買賣期貨的方式來追蹤美國的VIX指數，因每日進行轉倉調整持有部位，所以會產生高額的轉倉費用。前一次介紹的《萬點之上不該做的「避險」兩件事》中就提到ETF的內扣費用會每天從淨值自動扣除，所以要知道富邦VIX除了要被扣除1.14%的內扣費用（經理費+管理費）外，投資人還得另外負擔轉倉費用，實在是划不來。1. 正價差特性：富邦VIX屬於期貨信託基金，有著與一般現貨ETF截然不同的「正價差成本」。依據報告上記載其正價差至少有10到20%，也就是說常常是會買貴了，因此絕對不適合攤低，長期持有更將侵蝕買方的投資報酬。3. 無漲跌幅限制：VIX不像股票只有10%漲跌幅，目前並沒有漲跌幅限制。高波動率也就是說心臟要非常大顆，在2018年2月6日因為股災而出現57%的漲幅！多頭市場的特性是緩漲急跌，不知道股災哪天來的話，還是別去買的好。金融市場大部分的時間都在進行區間整理（小幅上漲下跌），這個時候富邦VIX就會因為漲跌幅不明顯，使得基金淨值被相關成本（轉倉或內扣費用）扣掉，也就是市場平靜的時候被慢慢扣血條；而市場大漲時就是賠錢的份，只剩下市場出現短時間的暴跌的時候，你才會賺錢。例如:在2018年2月6日富邦VIX從6.34元噴發到 9.95元，一天就賺57%；10月11日也出現24%漲幅，但倘若你持有到現在你還是虧錢的份。很多事情拉遠就變得清楚無比，所以來看富邦VIX的價格走勢吧！發行不到三年，因美股一路走高，故其股價腰斬再腰斬，從20元跌到現在僅剩5元。而大家所認為的「ETF不會倒」其觀念只對了一半，但重點卻是在錯誤的那一半。做多的股票最多股價變成0元，但如果市場上漲100%，不過VIX並不會變0元。秘訣就跟漫畫《七龍珠》的合體術一樣，資產管理公司會透過合併的方式，例如將5股合併1股，使得每股淨值提高，股價會跳升成5倍，投資人（賭客）就能夠繼續玩下去，莊家也能繼續收錢。★「風險是來自於你不知道你在做什麼」，現在ETF包裝的非常精美，使得投資人不清楚到底是買什麼？不要因為富邦VIX在歷史低點、更別因為股價才5元進場買進。更別開融資買VIX，槓桿風險加倍，畢業出場的機率比87%更高！★ETF不是「永遠不會倒、越跌越買、本多終勝」，最後大絕招是多張合併成一張以提高每股淨值，所以你也不要以為富邦VIX或台灣50反(00632R)哪一天不會用上同一招哦！★別買富邦VIX，不過這檔ETF是富邦投信發行的，無論漲跌經理費、保管費、手續費富邦投信躺著賺（母公司富邦金(2881)也躺著賺），建議大家別去拼「放空」或買「反向ETF」，而是要買「莊家概念股」！！！