[]
劍橋分析醜聞餘波未止，巴西對 Facebook 開罰近 5,000 萬元
巴西司法部 30 日以不當分享用戶個資為由，對美國科技巨頭 Facebook 開罰 165 萬美元（約新台幣 4,993 萬元），此案與英國政治顧問業者劍橋分析公司 2018 年爆出濫用數據醜聞有關。司法部說，Facebook 涉及「濫用行為」，不正當地與應用程式「這是你的數位生活」（This is Your Digital Life）開發人員共享 44 萬 3 千名巴西用戶資訊。這款心理測驗應用程式蒐集全球數以千萬計 Facebook 用戶個資，劍橋分析（Cambridge Analytica）隨後取得這些資訊，未經用戶許可便將其用於政治活動，例如英國脫歐公投和美國 2016 年總統大選。Facebook 30 日發聲明說，「沒有證據顯示巴西用戶個資落入劍橋分析手中」，公司正在檢視這起案件的法律選項。Facebook 發言人說：「我們更改平台，限制應用程式開發人員可取得用戶資訊。」巴西司法部堅稱 Facebook 未充分告知用戶關於「預設隱私設定的後果」，特別是與「好友名單」相關的資訊。巴西政府說，Facebook 可在 10 天內上訴，或一個月內支付罰款。