[]
新南向授信 印尼、印度大躍進
台商新南向，印尼、印度「雙印」大躍進。根據輸出入銀行最新統計，今年前三季的輸出保險、營建工程保證、海外投資融資等的業務，在新南向國家裡，東協合計占85％，值得注意的是，對南亞國家授信占比有增加之勢，整個南亞占比從第二季的10％增至13.9％，其中，印度成長率從7.5％增至12.03％最顯著。第三季最新業務量國家占比前五大，輸出入銀行指出，依序是越南、印尼、泰國、印度、馬來西亞。倘若以東協與南亞兩大地區計算，東協占比達85.22％，南亞則為13.99％。以輸出入銀行今年前三季的客層與業務量結構來看，中小企業占比超過七成、新南向授信占其全體授信比重達32％；近年輸出入銀行也基於強化國際金融同業往來、帶動轉融資業務成長等需求，參與國際聯貸案。以在第三季業務成長力道表現搶眼的印尼來看，已有多個成功協助台商開發當地市場範例。輸銀主管舉某家成立已30多年的老牌水產公司、主要從事於水產飼料的生產及出口為例，2014年就與輸出入銀行有轉融資往來，透過該業務也協助該出口商開發更多在印尼及泰國的買主，擴大其在新南向國家的出口，近五年轉融資動撥金額約2,200萬美元。在越南、菲律賓、印度等其他新南向國家，輸銀也有代表作。例如，近期有對台商表態考量越南經濟發展及規避美國對中國大陸出口輪胎課徵反傾稅的影響，赴越南投資輪胎廠，輸銀也給予6億元海外投資融資。台灣也有塑膠以及石化大廠，在國內其他銀行評估工程期間長、而且為海外施工等考量下未予開立工程保證函下，輸銀透過提供海外營建工程保證額度2,500萬美元，包括該公司承攬海外營建工程所需的各項保證，助該廠商順利承攬電廠統包工程、拓展菲律賓市場。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。