[]
工業機器人納源頭管理 職安署檢討適當實施期程
勞動部職安署今天表示，每年仍有數件職災案件是因工業用機器人而造成勞工工作災害，有必要推動機械安全源頭管理，職安署也正檢討工業機器人納源頭管理的適當實施期程。
台灣智慧自動化與機器人協會今天發布新聞，批評勞動部職業安全衛生署公告工業機器人源頭管理政策草率登場，恐加重打擊台灣製造業發展，希望職安署能夠延緩實施期程並明訂管理範圍。
對此，職安署晚間發布新聞稿指出，依據勞保職災統計，每年仍有勞工因工業用機器人而造成工作災害，因此讓國內勞工使用符合機械安全標準的工業用機器人是必要之務，職安署從民國104年起就依據職業安全衛生法逐年推動機械安全源頭管理，已陸續納管11項高危害風險的機械、設備及器具。
職安署表示，5月22日公告工業機器人源頭管理政策前，已在去年11月26日與台灣智慧自動化與機器人協會等單位召開研商會議，在公告後，職安署也因業界6月間提出暫緩要求，在7月31日及8月5日分別再邀相關公會及業者聽取意見。
職安署指出，由於會中多數業者仍表示需要時間取得驗證，因此職安署目前也正檢討修正適當的實施期程。
職安署說，國內業者及相關公協會對於規劃源頭管理範圍及配套措施有疑慮，職安署除了會積極與相關單位持續研商檢測驗證技術性問題、推動期程、相關輔導措施及建立溝通平台外，也會協助業者達到安全標準的要求並順利取得驗證，以達到落實源頭管理確保工作者安全的目的。