[]
長鑫存儲年底量產 陸自主生產DRAM威脅台廠

中國大陸全力發展記憶體技術加速自主化，合肥長鑫存儲（CXMT）宣布將於今年底正式量產，雖然全球占比仍小，卻是大陸邁向自主生產DRAM的重要突破，市場不僅預期將為台灣記憶體廠包括南亞科、華邦電等帶來新的競爭威脅，陸廠也對台灣人才展開新一波挖角行動，更引起台廠密切注意。
長鑫存儲也就是先前不斷改名的合肥長鑫，和福建晉華、長江存儲一度號稱大陸三大記憶體國家隊。長鑫日前正式宣布，預定今年底正式量產自主設計的1x奈米 8Gb DDR4 及低功耗（LP）DDR4 DRAM，並強調其自主開發技術，宣稱是透過採用二○○九年破產的DRAM廠奇夢達的技術，再重新設計架構，將能有效降低技術侵權疑慮。
據了解，長鑫存儲位於合肥的DRAM廠已投資約八十億美元（約新台幣二千四百五十億元），已送樣自主設計的8Gb DDR4 及LPDDR4 DRAM給客戶，一旦通過驗證，即可在年底量產，初期月產約一萬片十二吋晶圓，明年可望進一步推升至三萬到四萬片，將是大陸首家量產主流DDR4產品的DRAM廠，引起全球關注。
記體業者分析，目前全球DRAM廠每月生產一百三十萬片十二吋晶圓，長鑫存儲在全球占比仍極低，無法撼動三星電子、SK Hynix、美光三大廠的市場地位，但卻是大陸邁向自主生產DRAM的一項重大突破。
外資分析師認為，大陸正式量產DRAM，將會優先以供應內需市場，並切入利基型DRAM，會對南亞科、華邦電、晶豪、鈺創等台廠造成負面衝擊。