[]
娃娃機他不夾卻「狂吸」藍芽耳機　男吸上癮隔天又去全都錄
北市1名男子日前與友人到夾娃娃機店消費，竟掏出強力磁鐵猛吸，將機台內2台「藍芽耳機」吸出，還將其中一部送給一旁觀看的友人，隔天還食髓知味上門繼續吸，台主發現物品短缺調監視器報警。警方調查，38歲的游姓男子日前傍晚9時許，與36歲的林姓友人到酒泉街一間夾娃娃機消費，游竟然掏出「強力磁鐵」朝機台狂吸，事後吸出2台藍芽耳機，還將其中一台送給林姓友人。隔天下午1時許，游男又再度上門光顧，又趁四下無人之際拿出強力磁鐵吸走1台藍芽耳機後離開，26歲的李姓台主發現物品短缺調閱監視器，後來發現游男形跡詭異報警。游男到案後向警方坦承犯行，表示因想要機台內的藍芽耳機才會出此下策，而林姓友人則辯稱，當時自己在旁觀看，僅看到游的手在機台附近繞，東西就自己掉下來，並無參與過程。但警方事後表示，因游男得手後有將1台藍芽耳機拿給林，所以除了將游男依竊盜罪嫌送辦之外，拿取藍芽耳機的林男恐有涉嫌收受贓物的嫌疑。扭蛋、夾娃娃機都是台灣人喜愛的休閒活動，原因在於銅板價就能買到滿足以及快樂，其中，專門打造扭蛋的日本品牌Epoch（エポック），最近帶來了一款當紅的霹靂腰包扭蛋，並且尺寸超級迷你！