[]
優高收債 四大利基加持
中美貿易戰反覆，加上美債殖利率倒掛，引發全球金融大幅震盪，法人表示，在中美貿易戰紛擾下，市場對Fed於9月降息的預期再次提升，根據經驗，Fed降息期間，將為優先擔保高收益債迎來長多行情，另一方面，優高收擁有四利基加持，目前正是絕佳布局時機。台新優先順位資產抵押高收益債券基金經理人尹晟龢指出，目前整體大環境的發展，有利於優先擔保高收債的表現，四大利基一是利率風險低，聯準會鴿派，市場預期今年底前再降息2碼機會濃厚，利債券價格彈升；二是基本面穩健：企業獲利與償債能力改善；三是穆迪預期2019年違約率仍維持在低位；四是擔保高收益債券之夏普值與抗跌能力均優於一般高收益債。尹晟龢表示，據統計，自2000年以來，每當Fed降息引導美國十年期公債殖利率下行期間，除了2008年金融海嘯例外，美林美銀有擔保高收益債指數皆是上漲格局，最大波段反彈幅度甚至可達二成。另據穆迪的研究報告，自1987～2018年30年的資料研究，優先順位資產抵押債若遇到違約時，其平均債務回收率達62.3％，但是不具擔保品的優先順位債則是47.9％，若是次級債券更僅有23％，顯示優先順位資產抵押債經歷幾次景氣循環的萃練，其資產防護力遠高於其他的券種。國泰投信債券投資部經理人王心怡指出，台灣人偏好高收益率的商品，從高收益債基金的規模歷年來居高不下可見，從基本面來看，成熟國家的高收益債市場仍然較為穩健，且聯準會貨幣政策轉鴿，可有效降低企業借貸成本，債券市場投資價值浮現。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。