[]
《電子零件》台達電站數位轉型浪尖上，海英俊：Data是未來石油
台達電(2308)昨宣布和台灣微軟策略合作成為數位轉型先鋒，國際投資機富蘭克林也聲稱「數位轉型」已經成為科技投資的新關鍵字，數位轉型的趨勢正席捲各行各業，為相關的投資主題包括人工智慧、雲端、數位支付等帶來投資商機。微軟台灣微軟總經理孫基康更表示，談數位轉型很重要的一個觀念是「Tech Intensity」，而其中又有兩個關鍵，一個是企業「採用」新的數位科技，像是AI、深度學習等，另一個是「數位能力」，有能力去開發自已的AI技術。微軟將透過總部的工程團隊直接提升和加強台達電在AI的數位能力。初期和台達電有二個專案，一個是應用於微軟筆電的超薄風扇，另一個是及機械手臂生產過程，透過大數據及AI人工應用，可偵測風扇異音的狀況，使其聲音更小，讓生產更具效率。以後會有更多的合作專案，台達電已成立「Data Science」團隊，微軟也會有團隊進去，經過半年的技術交流，並移轉關鍵技術。答：過去台達電為微軟生產Xbox遊戲機的電源及風扇，現在雙方加深合作關係，各企業都在談數位轉型，但其實並不容易，有7成的企業執行數位轉型是失敗的。Data就是以後的石油，假如資訊不安全，一旦被駭客入侵，這後果比無人機攻擊油田引後的後果更為嚴重。答：一個案子的成功或失敗，可以從INPUT和OUTPUT來看，最簡單來說，看花了多少人力和多少成本，對品質的改善，以及系統的建立。數位轉型是整個公司都要數位化，以前都只做到ERP的數位化，但工廠MES也要進去，最難的是服務的數位化。客戶反應那裡需要改進這都要數位化。所以說，不能將系統全部連結就不算是成功。再細一點說，以前老師傅離開，想要作更薄的筆電風扇，就要重頭開始，但以後就不需要了，因為有了DATA，所以說儲存也很重要，怎麼REPEAT，要知道怎麼找怎麼用。答：數位轉型是持續性一步一步的，不是給個1000萬做個什麼案子，科技一直在進步，很難說一次花多少錢，這是沒完沒了的，DATA愈來愈多，工具也會愈來愈精密。數位轉型要花的努力是很大的，從上到下都要有這樣的體驗，像現在CALL REPORT去看客戶，去看就看了，有生意就有生意，沒生意就算了；以後都會紀錄，看客戶請吃飯五次都沒結果也會有資料。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。