[]
新北訂電子煙自治條例 禁菸場所全面禁用電子煙
(12:15更新)電子煙與加熱菸越來越普遍，但菸害防制法卻無法管制，新北市衛生局擬定《新北市電子煙及加熱式菸具管理自治條例》草案，將菸害防制法未規定的電子煙與加熱菸具納入，未來除公共場所，超商、騎樓、校園周遭也全面禁止使用電子菸與加熱菸具。新北市政會議30日通過草案，將送議會審議。新北市衛生局長陳潤秋指出，菸害防制法施行多年，但卻尚未立法規定電子煙與加熱菸具，以致菸害防制法雖規定公共場所禁止吸菸，卻無法禁止吸食電子煙或加熱菸具。陳潤秋說，美國至今已出現多起因吸食電子煙或加熱菸引起的肺部病變死亡案例，新北市去年頒布高中校園以下禁用電子煙要點，雖已降低電子煙使用率，但為弭補母發與要點不足，才會訂定自治條例。自治條例明定除了一般菸品禁止在公共場所與新北市訂定的1萬3000個禁菸場所，把電子菸與加熱菸都納入禁止項目，在公共場所吸菸可罰一萬元以上五萬元以下罰鍰。另未滿十八歲者不得吸菸或持有電子煙及加熱式菸具，違者應接受戒菸教育，否則處2千到1萬元罰鍰並按次處罰；提供電子煙或加熱式菸具、零組件、可供電子煙或加熱式菸具使用之物品給未滿18歲者，違者罰鍰1到5萬元。新北市長侯友宜在市政會議裁示指出，電子煙演化快速，自治條例訂定必須要趕上時代演進，他要求衛生局不要怕與議員接觸，要盡快與議會溝通，將案子排入審議，盡速讓法案通過上路「對的事沒人會苛責你」。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。