['蔡文旭', '黃振龍', '張治忠', '張道銘', '孫岳澤', '李欣潔']
快取寶吸金案再起訴18人 議員蔡文旭喊冤
嘉義地檢署偵辦快取寶吸金180億案，主嫌負責人孫岳澤夫妻逃亡通緝中，1日追加起訴嘉義市議員蔡文旭等18人涉嫌銀行法，每人吸金從250萬至2.7億不等，蔡文旭喊冤說，自己和2名友人一起投資，不算違反銀行法。嘉檢主任檢察官蔡英俊、檢察官呂雅純共同偵辦孫岳澤及李欣潔夫妻非法吸金188億，涉嫌違反銀行法，2人逃亡遭通緝中，去年依違反洗錢防制法起訴孫岳澤夫妻、金主黃振龍、張治忠、調查局官員張道銘等14人。檢方持續傳訊相關證人及比對數以萬計筆的銀行交易明細後，今天第2波偵結，追加起訴蔡文旭等吳18人違反銀行法，但被稱為大咖金主的許姓車商、曾姓建商未在這波起訴名單中。檢方認定這波起訴的18人多是透過木材商黃振龍、北回慢跑協會而出錢投資，又向不特定的下線對象吸收資金，吸金金額從官姓女子的250萬至周姓男子的2億727萬7300元不等，其中，蔡文旭吸金3500萬。蔡文旭說，他是跟2名朋友一起投資，不算構成銀行法對公開不特定對象招攬投資的行為，被起訴感到「委曲」，希望司法還他清白。檢方調查此案指出，此吸金犯罪手法是孫岳澤夫妻以交叉持股、發行不實股票等方式募資，至少500人受害，非法吸金188億3670萬6393元，孫岳澤夫妻逃亡遭通緝中。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。