[]
點燈秀驚艷 遠雄THE ONE改寫高雄天際線
10月25日晚間於高雄盛大登場的「遠雄THE ONE」點燈儀式，一開場就氣勢十足，結合聲光效果佳的海洋光鼓秀與燈光煙火，創造如跨年倒數的氛圍。投射於遠雄THE ONE建築體上的燈光秀主題也與高雄息息相關，不但帶入海的意象，如海龜、海豚、鯨魚等；更表演出重要節慶的中秋、國慶、元宵等，不僅呈現科技感視覺效果，也融入具有台灣元素之創意燈光設計，充分展演出遠雄THE ONE落成後即將成為高雄新地標的獨特地位。燈光設計總監袁宗南說，「遠雄THE ONE」的燈光設計主題為夜色光影流動，希望將建築之美的表現在天際尺度、城市尺度、人行尺度的三種不同層次豐富。未來規畫在平日的7點至10點，整點時有10～15分鐘的動態表演，以海洋豐富的生態意象，呈現給民眾，也象徵對高雄港灣海洋與美好想像。未來在假日、節慶時燈光計畫也會搭配主題展演，讓高雄市民也可以一起感受節日的歡樂氛圍。此外因高雄為海洋城市，跨國商船、貨船往來頻繁，遠雄THE ONE也在頂樓作燈光規畫，呈現如燈塔般的城市之光，希望以海洋都心領航者的風範，引領大眾歸鄉返航。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。