[]

1.事實發生日:108/08/29
2.原公告申報日期:108/08/12
3.簡述原公告申報內容:本公司董事會決議發行員工認股權憑證
4.變動緣由及主要內容:
(1)因應主管機關要求，修正108年員工認股權憑證發行及認股辦法。
(2)修訂後辦法如下：
一、發行目的
  本公司為吸引及留任公司所需人才，並激勵員工及提昇員工向心力，以共同創造公司
  及股東之利益，依據證券交易法第二十八條之三及金融監督管理委員會發布之「發行　
  人募集與發行有價證券處理準則」等相關規定，訂定本公司本次員工認股權憑證發行
  及認股辦法。
二、發行期間
  於主管機關申報生效通知到達之日起一年內一次或分次發行，實際發行日期由董事長
  訂定之。
三、認股權人
  (一)以於認股資格基準日前到職之本公司及符合金融監督管理委員會107.12.27.金管
      證發字第1070121068號函釋規定之國內外控制或從屬公司受僱員工為限。
      受僱員工係指符合支領薪資原則，由公司僱用之本國及外國籍職（工）員、專任
      及兼任、全時及部分時間參加作業或提供服務之常僱員工，惟不包含派遣人力及
      業務外包人員，亦不包括未兼任員工之董事。
  (二)認股資格基準日由董事長決定。實際得為認股權人之員工及其得認股數量，將參
      酌職級、工作績效、整體貢獻、特殊功績或其他管理上需參考之條件等因素，經
      董事長核定後，提請董事會決議認定之。惟認股人名單具董事或經理人身份，須
      經薪酬委員會通過。
  (三)本公司依「發行人募集與發行有價證券處理準則」第56條之1第1項規定發行員工
      認股權憑證累計給予單一認股權人得認購股數，加計認股權人累計取得限制員工
      權利新股之合計數，不得超過已發行股份總數之千分之三，且加計本公司依「發
      行人募集與發行有價證券處理準則」第56條第1項規定發行員工認股權憑證累計
      給予單一認股權人得認購股數，不得超過已發行股份總數之百分之一。
四、發行總數
  員工認股權憑證之發行總額為10,000單位，每單位認股權憑證得認購本公司普通股股
  數為1,000股。因認股權行使而須發行之普通股新股總數為10,000,000股。
五、認股條件
  (一)認股價格：以發行日之本公司普通股收盤價格為認股價格，認股價格如低於普通
      股股票面額時，以普通股股票面額為認股價格。
  (二)權利期間：
    1.認股權人自被授予員工認股權憑證屆滿二年後，除依法暫停過戶期間外，可按下
      列時程行使認股權，認股權憑證之存續期間為七年，認股權憑證及其權益不得轉
      讓、質押、贈與他人、或做其他方式之處分，但因繼承者不在此限。
        時程       可行使認股權比例(累計)
      屆滿二年           50％
      屆滿三年           75％
      屆滿四年          100％
    2.認購時數額以整數單位為之，單次認購計算值不足一單位者得進位為整數單位，
      惟認購單位數總和仍以原認股權憑證所記載單位總數為限。
    3.認股權人自公司授予員工認股權憑證後，遇有經公司認定之違反勞動契約、工作
      規則或公司規定之情事，或年度工作績效為丙等以下(含丙等)者，公司有權就其
      尚未具行使權之認股權憑證予以收回並註銷。
  (三)認購股份之種類：本公司普通股股票。
  (四)認股權人如因故離職或發生繼承情事時，應於本員工認股權憑證存續期間內依下
      列方式處理：
    1.自願離職或依勞基法相關規定之解僱
      已具行使權之認股權憑證，應自離職日起一個月內行使認股權利。若遇本辦法所
      訂之不得行使認股權利期間，其行使期間自得行使之日起，按無法行使之日數順
      延之。未於前揭期間內行使認股權利者，視同放棄其認股權利。未具行使權之認
      股權憑證，於離職當日即喪失一切權利義務。
    2.調職
      認股權人請調至關係企業或其他公司時，其員工認股權憑證應比照自願離職。惟
      因公司營運所需，經核定須轉任本公司關係企業或其他公司之認股權人，其已授
      予認股權憑證之權利義務不受轉任之影響。
    3.留職停薪
      凡經公司核准已辦理留職停薪之認股權人，其已具行使權利之認股權憑證，應自
      留職停薪始日起一個月內行使認股權完畢。逾期行使者，凍結其認股行使權利，
      並遞延至復職後恢復。未具行使權利之認股權憑證，自復職日起回復其權益，惟
      認股行使期間應按留職停薪期間，往後遞延，但仍以本認股權憑證存續期間為
      限。
    4.退休
      退休之員工就已具行使權之認股權憑證，應自退休生效日起三個月內行使認股權
      利，若遇本辦法所訂之不得行使認股權利期間，其行使期間自得行使之日起，按
      無法行使之日數順延之，未於前揭期間內行使認股權利者，視同放棄其認股權利
      。未具行使權之認股權憑證，自退休生效日起即失效。
    5.死亡
      員工死亡時，其繼承人得就員工死亡時得行使但未行使認股權之認股權憑證，自
      員工死亡之日起半年內行使認股之權利；但對於員工死亡時未得行使認股權之認
      股憑證，繼承人不得據以對本公司主張認股之權利。
    6.因受職業災害殘疾或死亡者：
      因受職業災害致身體殘疾而無法繼續任職之員工，得就已被授予之認股權憑證行　
      使全部之認股權利。除仍應受自被授予認股權證屆滿二年後方得行使之限制外，
      不受本條第(二)項有關時程屆滿始得行使認股權之比例限制。前揭認股之權利應
      自認股權人離職日起或被授予認股權憑證屆滿二年(以日期較晚者為準)之日起半
      年內行使之。因受職業災害致死亡者，其繼承人得就該員工已被授予之認股權憑
      證行使全部之認股權利。除仍應受自被授予此認股權憑證屆滿二年後方得行使之
      限制外，不受本條第(二)項有關時程屆滿始得行使認股權之比例限制。前揭認股
      之權利應自認股權人死亡日起或被授予認股權憑證滿二年(以日期較晚者為準)之
      日起半年內行使之。
    7.資遣
      已具行使權之認股權憑證，應自資遣生效日起一個月內行使認股權利，若遇本辦
      法所訂之不得行使認股權利期間，其行使期間自得行使之日起，按無法行使之日
      數順延之，未於前揭期間內行使認股權利者，視同放棄其認股權利。未具行使權
      之認股權憑證，自資遣生效日起即失效，但經董事長另行核定其認股權利及行使
      時限者，不在此限。
  (五)存續期間屆滿後，未行使之認股權視同放棄，認股權人不得再行主張其認股權利
      。已發行之認股權憑證依本辦法規定確定未生效、喪失權利或放棄認股權者，本
       公司將逕予註銷，其額度不再發行。
六、履約方式
    由本公司以無實體帳戶劃撥發行新股方式交付之。
七、認股價格之調整
  (一)本認股權憑證發行後，除公司所發行具有普通股轉換權或認股權之各種有價證券
    換發普通股股份或因員工酬勞發行新股外，遇有本公司普通股股份發生變動時(包
   含私募)，認股價格依下列公式調整之：（計算至新台幣角為止，分以下四捨五入）
    調整後認股價格＝調整前認股價格×〔已發行股數＋ (每股繳款額×新股發行股數)
     ／每股時價〕／(已發行股數＋新股發行股數)
    1.「已發行股數」係指普通股已發行股份總數(含私募)，扣除「未註銷或未轉讓
      之庫藏股」之股數，不含「認股權股款繳納憑證」及「債券換股權利證書」之
      股數。
    2.「每股繳款額」如係屬無償配股或股票分割，則其繳款金額為零。
    3.與他公司合併時，增資新股每股繳款額為合併基準日前第四十五個營業日起，
      連續三十個營業日本公司普通股平均收盤價。
    4.受讓他公司股份發行新股時，增資新股每股繳款額為受讓股份過戶完成日前第　
      四十五個營業日起，連續三十個營業日之本公司普通股平均收盤價。
    5.「每股時價」之訂定，應以除權基準日、訂價基準日或股票分割基準日之前一、
      三、五個營業日擇一計算之普通股收盤價之簡單算術平均數為準。
    6.遇有調整後認股價格低於普通股股票面額時，以普通股股票面額為認股價格。
    7.遇有調整後認股價格高於調整前認股價格時，則不予調整。
  (二)本認股權憑證發行後，如遇非因庫藏股註銷之減資致普通股股份減少，認股價格
     依下列公式調整之：（計算至新台幣角為止，分以下四捨五入）
     減資彌補虧損時：調整後認股價格=調整前認股價格*〔減資前已發行普通股股數/
     減資後已發行普通股股數〕
     現金減資時：調整後認股價格＝〔調整前認股價格–每股退還現金金額〕×〔減資
     前已發行普通股股數／減資後已發行普通股股數〕。
  (三)認股權憑證發行後，本公司若發放普通股現金股利，認股價格依下列公式調整
     之：（計算至新台幣角為止，分以下四捨五入）
    調整後認股價格＝調整前認股價格×〔1－發放普通股現金股利占每股時價之比率〕
    「每股時價」之訂定，應以現金股息停止過戶除息公告日之前一、三、五個營業日
     擇一計算普通股收盤價之簡單算術平均數為準。
八、行使認股權之程序
  (一)認股權人除依法暫停過戶期間及自本公司無償配股停止過戶日、現金股息停止過
     戶日或現金增資認股停止過戶日前十五個營業日起，至權利分派基準日止、辦理
     減資之減資基準日起至減資換發股票開始交易日前一日止之期間外，得依本辦法
     所訂之時程行使認股權利，並填具「認股請求書」，向本公司之股務代理機構(或
     本公司)提出申請。
  (二)本公司股務代理機構(或本公司)受理認股之請求後，通知認股權人於本公司指定
     之期限內至指定銀行繳納股款。認股權人一經繳款後，即不得撤銷認股繳款。逾
     期未繳款者，視為放棄該次請求之認股權利。該已認購未繳款之部份視為未認購
     ，認股權人得於該認股權憑證存續期間再行認購。
  (三)本公司股務代理機構於收足股款後，將其認購之股數登載於本公司股東名簿，於
     五個營業日內以集保劃撥方式發給認股權股款繳納憑證。
  (四)認股權股款繳納憑證自向認股權人交付之日起上櫃買賣。
  (五)本公司依本辦法發行新股交付予認股權人，將於每季結束後向公司登記之主管機
     關申請資本額變更登記。
九、認股權行使後之權利限制
  因認股權行使認購所交付之普通股股票，其權利義務與本公司已發行之普通股股票
  相同。
十、稅賦
  認股權人依本辦法所認購之股票及其交易所產生之稅賦，除本辦法另有規定外，均按
  當時中華民國之稅法規定辦理。
十一、保密規定
  認股權人經授予認股權憑證後，應遵守保密規定，除法令或主管機關要求外，不得洩
  露被授予之認股權憑證相關內容及數量，若有違反之情事，視同本辦法第五條第二項
  第三款所定之違反勞動契約及工作規則，公司有權將尚未具行使權之認股權憑證予以
  收回辦理。
十二、實施細則：
  個別認股權人被授予認股權憑證之數量、認股權憑證行使、認股繳款、換發股票等事
  宜之相關作業及各該作業時間，將由本公司另行通知認股權人。
十三、其他重要事項
  (一)本辦法經董事會同意，並報經主管機關申報後生效，發行前修改時亦同。若於送
     件審核過程中，因主管機關審核之要求而須修正時，授權董事長修訂本辦法，嗣
     後再提董事會追認後始得發行。
  (二)本辦法如有未盡事宜，悉依相關法令規定辦理。
5.變動後對公司財務業務之影響:無。
6.其他應敘明事項:無。