[]

「勞檢不罰，勞工受害！」桃園市產業總工會今日（8/23）前往勞動部抗議，控訴桃園市府勞檢多處缺失，包括違法限制工會代表人數，以及面對欠薪案不斷拖延，更上演行動劇，諷刺勞檢限縮工會陪同勞檢權，處處給予資方方便，導致勞檢的刀，不砍違法企業，反而砍向受害勞工。桃產總秘書長葉瑾瑜表示，在台灣，勞資爭議類型高達99%都是屬於「雇主違反法令」的「權利事項」爭議，勞動檢查機制就是用來督促企業守法，但地方勞動主管機關卻未能落實勞檢，縱容「違法企業」因為「不罰、輕罰」而逍遙，受害勞工卻求助無門，只能自力救濟。她以豐繹國際公司欠薪案為例，資方在五月份的勞資爭議調解會中早已坦承欠薪，並且答應給付積欠工資。後來，資方跳票，受害勞工協同桃產總赴桃園市府申請勞檢。然而六月時，市府只回應「請勞工自己去告」。葉瑾瑜說，勞工提告後，桃市勞檢處除了未依照《勞動檢查法》第33條，將勞檢結果告知爭議當事人，僅要當事人自行上網之外，也以「要給予企業陳述意見的機會」的理由，認為需要再「審酌辦理」。直至今日，豐繹公司仍然沒有被開罰。「我們只是想要回本來就應該有的，為什麼勞工要得到政府的幫忙這麼難啊？」遭積欠薪資的豐繹員工林小姐質疑，如果這麼明顯違法的狀況，都要勞工自力救濟，那麼勞動部與《勞基法》存在的意義是什麼？她也直言，如果自己是雇主，根本不用害怕違反《勞基法》，就賭勞工會不會提告，反正提告要花很長時間，如果勞工中途放棄了，雇主就賺到了。另外，勞團也提出綠環境科技公司解雇案，資方於年前以「業務緊縮」為由，大量解雇三分之一的外勤人員，卻在相隔一個月後，對外招募相同工作。雇主並回應先前遭解雇的勞工，如果要回來上班，必須接受「減薪回聘」，薪水由2萬8降至2萬3。「這就是資方慣用的免洗筷手法！」葉瑾瑜痛批，綠環境在業務稍微緊縮，甚至維持不到三個月時，便大量解雇，等到有訂單時，再招募勞工。然而勞動檢查卻「查無不法」，淪為資方違法解雇的幫兇。葉瑾瑜說，遭解雇的詹大哥只能自力救濟，四處陳情，以及面對可能長達兩、三年的訴訟。豐繹欠薪與綠環境解雇兩例，都屬資方明顯違法。然而，失效的勞檢，卻是促成許多企業得以持續違法解雇、欠薪的助力。桃產總主張，要讓勞檢發揮效用，就必須讓產、職業工會，以及聯合組織協助受害勞工陪同勞檢法制化，另外，勞動部也應積極督促地方政府針對各項缺失、爭議限期改善。今日接受陳情的勞動部職安署技正張世杰則回應，目前勞動部對於《勞檢法》第22條陪同檢查的規定僅限企業工會，針對產職業工會陪同勞檢的訴求，張則回應「後續再研議」，並指出另有「陪鑑」制度，「有些地方政府會積極來使用」。由於勞動部將陪檢權利限定在「企業工會」，未明文規定陪檢時要告知產職業工會，導致實務上企業往往不會通知產職業工會陪檢。然而，華航企業工會理事長劉惠宗指出，自己曾因爭取權益，兩次險遭公司解雇，以此說明企業工會因為受限於單一廠場，「先天體質不良」，比跨廠場的「產、職業工會」更容易遭受老闆打壓，根本難以發揮吹哨、遏阻作用。