[]
郭雪芙當毛加恩婚禮伴娘　以高以翔為借鏡「明年要休息」
郭雪芙今（6日）參加COACH於台北101開設Horse and Carriage的限定主題概念店，穿著新一季的美式復古風，郭雪芙說自己本來就很喜歡這樣的風格，這一次出席活動就下訂了3件外套，花光酬勞也不心疼，2件是COACH最著名的shearling毛毛外套，一件則是紅色的皮衣。除此之外，她也很愛這一季新推出的Kat包，尤其是她今天在派對上背的拼接色，就是她最喜歡的顏色。被說變胖的她，笑說因為冬天需要儲存能量，所以稍微「豐潤」了一些。身為毛加恩婚禮伴娘的郭雪芙，聊到當天婚禮，她說自己是抱持著祝福、喜悅的心去陪伴新娘，當新郎、新娘講誓言時，一提到高以翔，在場的賓客都滿難過的。不過，儘管難過仍要向前走，所以大家還是盡量開心地把婚禮辦完。發生這樣不幸的事情之後，郭雪芙開玩笑說明年自己要休息、不工作了。最近接連幾部戲而受到注目的許光漢，對於受到稱讚坦言感到滿害羞的，但知道有人喜歡他，讓他內心充滿感謝。平時很喜歡戴帽子的許光漢，已經看準了一頂COACH毛帽當作年末禮物犒賞自己。蔡旻佑則是說自己雖然也看準了毛帽，但擔心自己臉大不適合，打趣說許光漢天使比例才適合戴帽子，開啟了兩個人互相稱讚對方的開關。說到自己的第一個COACH，許光漢說自己大約20歲的時候買過一個三千多塊的零錢包送給媽媽，因為媽媽很喜歡COACH。而蔡旻佑則是之前在拉斯維加斯逛outlet買到失心瘋，包括連COACH的瓶塞、開瓶器都入手，一共買了約兩萬多台幣。兩個人今天的造型都是COACH最新的復古美式學院風，除了皮革的騎士外套，也有最新的Varsity條紋，充滿了濃濃的懷舊風格，不過身為新生代的兩人，則是表示私下也會這樣穿。而今日要在COACH派對上表演的艾怡良，則說自己的造型看起來成績很好，自己私下其實比較少有這種復古可愛的風格，她提到雖然內搭的洋裝很女性化，但她會加上一些有份量的飾品或是皮革等比較陽剛的細節，來中和女人味，她最推薦大大的shearling毛毛外套可以讓自己看起來更加嬌小。