[]
【日本鬼才操盤手2】主力私心告白：只顧著停利將錯失大波段
「停利」，是「獲利了結」的簡稱，意指趁股價或匯率比買進的價格高時賣出，換成現金，入袋為安。反之，「停損」則是明知現在賣掉會賠錢還是賣出，認列損失。即使買的股票上漲，一天不賣掉停利，就不算賺錢。基於「萬一下一瞬間下跌，好不容易得到的帳面利益就會泡湯」這樣的不安，所以有人會動不動就停利。例如以1,000圓買進的股票，跌到900圓或800圓卻遲遲不賣出，一旦漲了50圓或100圓就覺得「賺到了！」，然後立刻賣出。認賠是很痛苦的事。買進的股票即使下跌，只要不賣就不用承認虧損。反之，買進的股票上漲時，是人都想賣出停利，我猜這是基於想確認「我贏了！賺到了！」的心態使然。基於這樣的心態，人會順著本能採取放著下跌的股票不管，上漲的股票馬上賣出停利的作法。實際上，玩股票的必勝心法的確會勸人在上漲到一定程度就要停利，也經常可以看到「買進的股票一旦上漲，就要賣掉一半，先入袋為安一部分」的理論。股價不是上漲就是下跌，要是有源源不斷獲利的可能性，當然也會有失去一切的風險，如果把停利當成是抑制恐懼的方法，倒也無可厚非。如果是目前正在下跌的股票，繼續下跌比止跌反漲的可能性高得多。反之，如果是目前正在上漲的股票，繼續上漲也比反轉下跌的可能性大得多。更準確來說，倒也不是可能性比較大，而是賺錢的可能性比較高。我們不妨試著比較賺到1萬圓的喜悅，與損失1萬圓的悲傷，損失1萬圓帶來的傷感，肯定比較深刻。為了避免損失，大部分的人都會傾向停利。可是一旦停利，勝負就到此為止，從宏觀的角度來看，與失敗無異。股價好不容易上漲，股票卻已經賣掉了，等於是確定了今天的勝利，卻捨棄了明天或後天的勝利。所以，不能只看到眼前的獲利。為了在股市裡賺到錢，目光必須放長放遠，反覆從事比較可能賺到錢的交易，每天的賺賠毫無意義。以我為例，如果去計算每支股票的勝率，大概只有3成左右的交易賺到錢。剩下的幾乎都以小賠收場，所幸賺到的金額是小賠的10倍、20倍，所以就算勝率不高，總的來說還是有賺。即使勝率不高，只要下跌的時候立刻停損，上漲的股票中，遲早會有幾支能賺到損失金額的10倍、20倍。即使不斷有些小額損失，只要偶爾能大賺一筆就行了。反過來說，要特別注意只有一堆蠅頭小利，但偶爾損失一次就差點傾家蕩產的狀況。