['朱傑麟']
內湖驚傳擄人！疑與朱傑麟吸金案有關
台北市一間公司，中秋節當天有20名惡煞闖入大搞破壞，當天2名加班的員工上前阻止，卻被嫌犯綁上車載走。家人報警，警方經過一天追查，救出被擄的2名員工，也逮到3名嫌犯，他們供稱是因為公司老闆欠了1800萬人民幣，才到公司喬債務。而公司負責人就是之前被控吸金的羅塔財富控股集團主席朱傑麟。陸姓男子被成功救援出來，但另外一個人呢？嫌犯這才供出把人載到萬里丟包。而這起擄人案原來跟債務糾紛有關係，而且就發生在中秋節當天，疑似1800萬人民幣債務糾紛。惡煞到了公司是大搞破壞，中秋節當天有2名員工加班來上班，沒想到因此被強擄上車載走。員工被擄走，但欠債的是老闆，公司負責人是羅塔財富控股集團主席朱傑麟，當時在羅塔國際未來島記者會上號稱總價3千億元投資案，政商名流到場力挺，但事後被爆出不但是中國大陸的通緝犯，還涉及吸金案，這回疑似與人有債務糾紛，債主找黑衣人到公司破壞。中秋節當天2名員工加班，看到惡煞侵門踏戶搞破壞上前阻止，卻因此被擄走。其中一人被關在新莊一處民宅限制行動，另一名被害人沈姓男子被毆打後，載往萬里丟包。警方接獲報案後成立專案小組，破門逮人。內湖分局副分局長郭大恆：「一起加班處理事物，之後雙方失聯。初步研判，是遭到到場處理協商債務的人控制行動之後帶走。」警方在攻堅現場逮到3名嫌犯，而當天共同擄人的共犯也陸續投案。究竟甚麼債務糾紛需要把人綁走，警方也找來公司負責人要釐清相關疑點。