[]
落實生物安全管理 有助提升我國白蝦產業
行政院農業委員會家畜衛生試驗所表示，目前我國白蝦需求量主要依賴進口，養殖白蝦產業仍有極大發展空間，養殖場若能做好生物安全管理，降低疾病入侵，改善育成率偏低問題，不僅可增加農民收入，亦可讓消費者享用優質國產白蝦。畜衛所說明，自2009年以來全球新興許多蝦類病原性疾病，如蝦類急性肝胰腺壞死綜合症、對蝦肝胰腺微孢子蟲病、蝦虹彩病毒等，均對我國養蝦產業產生極大威脅。其中對蝦肝胰腺微孢子蟲病為我國目前影響最大的蝦類疾病，該病可藉由蝦苗、生物餌料及水體等多種途徑感染蝦隻，造成白蝦生長速率不一、延長養殖週期及增加飼養成本等問題。實施高生物安全水準的養殖場，不僅可減少該病於場內發病機率，亦可降低其他新興蝦類疾病入侵的可能性。畜衛所表示，該所與水產試驗所配合，挑選9家示範場進行結合獸醫疾病診斷、流行病學、養殖場地規劃、養殖成本管理、人事管理及記錄等相關知識之生產醫學輔導。同時於輔導示範場舉辦現場觀摩會，宣導養殖場提高生物安全管理觀念，供業者相互觀摩與交流學習，拓展養殖成功經驗。畜衛所強調，預防疾病發生是養殖白蝦最佳成功方案，養殖場落實生物安全管理，才能降低疾病發生機率及傳播風險，提升我國白蝦產業安全及發展。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。