[]
國銀7月獲利 年減7.6％
中美貿易戰紛擾拖累國銀獲利。金管會銀行局3日公布國銀前七月稅前盈餘2,259.3億元，但7月單月獲利卻出現衰退，獲利較去年同期減少27.3億元、年減率達7.6％。金管會銀行局副局長黃光熙表示，7月單月獲利僅332億元，比去年同期的359.3億元衰退7.6％，主要是國內總分行獲利大減49.3億元、年減率達19.3％；獲利大幅衰退原因主要是國際情勢變化較大，金融資產評價不佳，使得投資淨利減少；加上去年7月全行獲利金額相當高，基期高也是因素之一。回顧2018年7月，因為美國聯準會升息，外幣利差持續改善所致，使得國銀利息淨收益及投資收益雙雙增加。今年前七月國銀稅前盈餘達2,259億元，比去年同期增加6.3％，其中，除了國內總分行獲利減少69.3億元、年減率4.8％，其餘包括國際金融業務分行（OBU）、海外分行及大陸地區分行，都呈現兩位數成長。為何前七月國銀國內獲利較去年衰退，黃光熙分析，主要是利差縮小，利息收益減少87億元、備呆費用增加47億元、人事成本也增加56億元，因此儘管投資收益較去年增加180億元、手收增加59億元，但整體獲利仍較去年同期減少。銀行局也公布放款逾放情形，到7月底止，本國銀行放款總餘額29兆3,330億元，較6月底增加1,502億元。逾放金額為698億元，較6月底增加19億元；逾期放款比率為0.24％，增加0.01個百分點。7月底本國銀行備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為582.44％，較6月底減少13.43個百分點，但仍是2006年來第二高，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準仍屬穩健。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。