[]
【富蘭克林】週報－國際股債市回顧與建議
延續現任總裁德拉吉寬鬆的貨幣政策，掩蓋美國考慮對歐盟 40 億美元產品加徵關稅做為歐盟補貼空中巴士的報復措施所造成的拖累，歐股週線上揚，MSCI 歐洲指數創一年多新高。美歐數據錯綜：六月 ISM 製造業指數自 52.1 降至 51.7 之 2016 年十月以來最低水平，但降幅小於預期，惟新訂單指數降至 50 的榮枯分界點，同期 ISM 非製造業指數受就業和訂單指標拖累，自 56.9 降至 55.1，為 2017 年以來最低水平，五月營建支出及工廠訂單分別月減 0.8% 及 0.7%，不如預估，五月貿易逆差擴大至 555 億美元之五個月高點，六月 ADP 民間就業人數增加 10.2 萬人，低於預期；歐元區五月失業率降至 7.5%、去年七月來最低，零售銷售月減 0.3%，不如預期，歐元區六月 Markit 製造業採購經理人指數終值放緩至 46.6、連五個月萎縮，同期德國指製造業指數自前月的 44.3 上升至 45.0、但仍是連六個月萎縮，同期法國製造業指數升至 51.9、創去年九月來高點，同期英國製造業指數降至 48.0、創 2013 年二月來低點。史坦普 500 十一大類股除能源類股收黑 1% 之外，其餘類股漲幅介於 0.6%~3.0%；防禦型的不動產和民生消費類股、通訊服務和科技類股漲幅均超過 2.4%。Netflix、Alphabet 聯袂上漲超過 3.7%，領漲通訊服務類股；川普同意美國企業可繼續對華為出售沒有重大國家安全的產品激勵半導體股漲勢，惟美國政府官員表示華為仍將列在實體清單中，樂觀情緒降溫收斂半導體股漲幅，華為供應商 Inphi、Skyworks、Qorvo 及美光科技週線漲幅介於 2.5%~4.7%，市場傳出博通正在就收購資安公司賽門鐵克進行磋商，賽門鐵克股價大漲 15%，挹注科技類股收高；反觀能源類股隨油價下跌；市場傳出聯邦檢察官對波音的調查範圍擴大至 787 夢幻客機，波音下跌 2.6% 收斂工業類股漲幅至 0.63%(類股表現僅含價格變動)。1.      貿易情勢：(a)美國 vs. 中國：G20 川習會美中領導人同意重啟貿易談判，白宮首席經濟顧問庫德洛 7/3 表示，美中官員未來一周將透過電話交談，後續將安排面對面會談，以尋求解決兩國之間的貿易爭執 (彭博資訊)，留意後續談判的安排以及雙方在智慧財產權、強制技術移轉、中國政府補貼等關鍵議題上的態度，而就華為問題上，華為仍列在美國商務部實體清單之列，從美國政府官員的態度來看預計僅會針對少部份出口給華為的產品開放出口許可。(b) 美國 vs. 歐洲: 美國研擬對歐盟 40 億美元產品加徵關稅的補充清單，預計 8/5 舉行公聽會，8/12 為反對意見蒐集期限，最後清單將參考 WTO 裁決報告，歐盟 7/3 表示願意針對飛機補貼爭議和美國談判，但也準備好報復措施。2.      經濟數據：美國通膨數據六月 CPI 及 PPI，六月 NFIB 中小型企業信心指數，聯準會利率會議紀錄，7/10~11 聯準會主席鮑爾國會證詞，多位聯準會官員發表談話，牽動政策預期。歐元區 Sentix 投資者信心 / 工業生產、德國出口與德法通膨數據等，7/11 英國央行將發佈金融穩定報告。美股：富蘭克林證券投顧表示，G20 川習會美中同意重回談判桌帶動市場信心，激勵史坦普 500 指數再創新高，隨著指數價位逼近三千點，美股後續走向關注三指標，包括企業獲利和經濟基本面、聯準會貨幣政策及美中後續協商進展。首先，七月中起將由金融股揭開企業財報序幕，根據 Factset 統計 (6/28)，史坦普 500 企業第二季獲利年減率預估 - 2.6%，將是 2016 年第一季與第二季以來首次連兩季度出現負成長，產業方面，以公用事業(+2.2%)、醫療(+2.1%) 及通訊服務 (1.6%) 類股獲利增幅較佳，反觀原物料 (-14.4%) 及科技類股 (-11.9%) 降幅最大，企業財測為聚焦重點，將主導美股走向。另一方面，經濟數據、7/10~11 聯準會主席鮑爾將赴國會發表證詞，將牽動政策預期，因市場已反映七月會議至少將降息一碼的預期，須慎防若聯準會不如市場預期鴿派可能引發股市震盪。就美中貿易情勢，後續觀察美中就後續談判的安排，雙方在智慧財產權、強制技術移轉、中國政府補貼等關鍵議題上的態度；就目前情勢，由於雙方在分岐較大的議題並無重大進展，貿易戰再次升溫的可能性無法排除，不過，貿易戰停火顯示雙方都希望避免會對經濟造成重大下行壓力的情境發生，高盛證券 (6/29) 及摩根大通 (6/25) 預估，川普基於 2020 年總統大選考量，美中最終仍有機會達成協議，高盛證券預估時間點將落在今年晚些時候或 2020 年初，摩根大通預估落在今年第三季底或第四季初。富蘭克林證券投顧表示，美中貿易戰邊打邊談，所幸應有機會避免全面貿易戰的悲觀情境，輔以聯準會在必要時可能採取預防性降息、舒緩景氣放緩壓力，有助於支撐股市。就美股投資上，美中重啟談判有助市場信心，然雙方分歧能否彌平仍不明朗，可能會限制上檔空間，建議投資人待回檔分批佈局，且考量不確定性仍高，公用事業類股具備內需導向及景氣防禦的特性，可留意逢回佈局機會，納入投資組合作為防禦配置。歐股：歷經百般波折，歐盟領袖終於決定未來五年歐盟主要機構的領導人人選，其中最受矚目的是歐洲央行總裁提名人拉加德，拉加德為律師出身、擔任過法國財政部長但沒有央行資歷，不過她自 2011 年以來擔任國際貨幣基金總裁期間，展現嫻熟的政治敏感度及危機處理能力，是她最後能雀屏中選的原因，預期她將延續現任總裁德拉吉寬鬆的貨幣政策。另一方面，美歐貿易摩擦再起，富蘭克林證券投顧表示，由於美歐對於雙方補貼波音與空中巴士的爭議已經長達 15 年之久，世界貿易組織預計今年夏天、也可能延至九月公布美國控告空中巴士補貼的裁決結果，2019 年底~ 2020 年初公布歐盟控告波音補貼的裁決結果，研判美國此舉主要希望敦促歐盟加速協商，預期隨著歐盟主要機構領導人選陸續抵定，歐盟可望加速與美國間的貿易談判，而歐洲央行未來可望進一步擴大寬鬆，可望舒緩不確定性造成的景氣下行風險。倘若最終 250 億美元 (約 222 億歐元) 歐盟產品被美國加徵關稅，相較 2017 年歐盟出口至美國產品總額(3,755 億歐元)，影響佔比約 6%，歐盟四月也提出對美國 200 億美元產品加徵關稅的報復清單，預估對於美歐整體出口與經濟成長的影響可控。富蘭克林證券投顧指出，根據 EPFR 統計截至 6/26(美銀美林證券，6/27)，歐洲股票型基金過去一週淨流入 1 億美元、20 週來首度淨流入，但累計上半年共淨流出 713 億美元、是主要基金類型中流出量最大者，惟觀察花旗歐元區經濟驚奇指數自 1/11 低點 - 88.6 回升至 - 5.6(7/4)、未來有機會重返正值，市場預期偏低下若稍有利多傳出反而有驚喜行情，可望吸引資金回流。建議投資人關注美中情勢消息面發展並留意歐股震盪加碼機會，看好歐洲跨國績優股與高股利股票，或透過側重歐洲的全球股票型基金介入。美中領導人會晤後雙方同意重啟貿易協商，美國總統川普表示將暫時不對中國商品加徵新關稅、並允許美國企業對華為供貨，貿易衝突擔憂降溫加以對於美歐央行寬鬆政策寄予預期，激勵新興股市走揚。新興亞洲：貿易擔憂降溫推動陸股走強，滬深 300 指數十大類股除能源股外其餘全數收紅，消費與科技類股表現較佳，權值股白酒商貴州茅台股價週間一度收於千元人民幣以上之歷史新高價位，週線揚升 1.6%。經濟數據較為疲弱，六月中國官方製造業 PMI 指數持平於 49.4、財新製造業指數由 50.2 滑落至擴張點之下來到 49.4，雙雙遜於預期，此外美國總統川普批評中國與歐盟操縱匯率、呼籲美國要採取對等做法。港股由博奕、公用事業與地產類股領漲收紅，德意志銀行上調銀河娛樂投資評等與股價目標激勵該股大漲引領博奕類股走強。印度官方公佈年度財政預算案前市場態度審慎樂觀，惟財政部長於週五 (7/5) 發佈預算案後，市場反應缺乏經濟刺激政策且將對高所得資產個人加稅，收斂印股全週漲勢。韓股逆勢下跌，日本將加強對於南韓三類半導體材料出口進行管制，衝擊三星電子、SK 海力士等科技類股下挫，南韓六月出口較去年同期下滑 13.5%、連續七個月陷入萎縮，官方下修今年經濟成長率預估 0.2 個百分點至 2.4%~2.5%、全年出口也由成長轉為可能陷入萎縮，經濟前景不佳亦壓抑市場投資氣氛。拉美 / 東歐：巴西 6 月份製造業與服務業 PMI 指數分別上升至 51、48.2，經濟活動回溫；國際貨幣基金總裁拉加德獲提名歐洲央行總裁、川普總統提名二位偏鴿派 Fed 理事，市場降息預期升溫，加上巴西國會特別委員會同意退休金改革法案內容，預期該法案在 7/18 國會休會前可望於下議院進行投票，退休金改革與央行放寬貨幣政策之預期激勵巴西股市大漲，引領拉美股市收紅。俄羅斯 6 月份製造業與服務業 PMI 指數分別下滑至 48.6、49.7，經濟活動萎縮；儘管經濟數據不振，但國營油管營運商 Transneft 宣布 Druzhba 油管已在 7/1 全面恢復供油，加上俄羅斯央行總裁表示考慮 7 月降息、且不排除一次下調 2 碼，在降息預期、OPEC + 延長減產協議與俄羅斯對歐洲主要油管恢復供油等正面因素帶動下，俄股週線收紅。1.      經濟數據：未來一週新興市場經濟數據留意中國進出口貿易、外國直接投資、社會融資、CPI/PPI、社會融資 / 新人民幣貸款等六月份重要經濟數據，印度六月 CPI 通膨數據等。3.      中國官員將於未來一週透過電話進行會談以尋求解決兩國之間的貿易爭執，貿易顧問納瓦羅甚至表示貿易代表萊特海澤不久後將與中國國務院副總理劉鶴會面討論貿易問題，中國商務部 (7/4) 主要強調如果中美能達成協議，美國單方面加徵的關稅必須取消。持續關注雙方談判進展，將牽動金融市場表現。4.      巴西退休金改革法案進度評論：巴西國會特別委員會同意退休金改革法案內容後，該法案尚需經下議院與上議院投票通過，儘管過程可能仍有波折，然而以目前巴西經濟成長趨緩與財政赤字情形，國會通過該法案之壓力增加，預期年底前可望通過；該法案若通過將有助於提振信心與企業投資，有利於巴西中長期經濟體質改善。富蘭克林證券投顧表示，美中雙方可望重回先前談判的框架並須儘速弭平導致五月初談判破裂的認知差異，後續仍需關注雙方繼續進行的貿易談判狀況是否順利，而現階段美中的談判協商並不會真正解決雙方在科技領域以及國際勢力競爭的核心問題，美中大國博弈將是長期議題，評估下半年金融市場波動仍將加大，所幸來自政策面的支持有助收斂下檔風險。中國官方今年來刺激政策力道、頻率與彈性明顯加大，包含釋出寬鬆貨幣政策、推動信貸成長、祭出大規模的減稅降費與加速推動基礎建設之財政刺激政策，政策面利多當有助緩衝中國經濟的下行風險。再者，美國聯準會今年來貨幣政策意向也明顯轉趨寬鬆，後續將有降息之機會，評估聯準會政策態度有利提振新興市場經濟前景與投資信心。富蘭克林證券投顧表示，印度持續受惠於有利的人口結構優勢、基礎建設投資、都市消費動能成長、薪資所得水準提升等結構型成長因素驅動，尤其整體國內消費有望在 2030 年之前達到六兆美元規模，減稅與政府支出成長，搭配民間部門資本支出增加，皆有助於進一步推動印度經濟成長。過去幾年受到換鈔政策、GST 消費稅制實施、銀行業打銷不良貸款等因素影響，衝擊印度企業獲利動能，然現階段印度正處於企業獲利成長轉折點，未來獲利動能將逐步改善。富蘭克林證券投顧表示，巴西經濟成長預期放緩、加上貿易緊張局勢影響市場信心，然而全球主要央行更趨鴿派，資金面有利於新興市場表現，加上巴西退休金改革法案持續進行，目前政策面仍朝向正面發展，經濟成長趨緩與財政困境也將加大國會通過退休金改革法案之壓力，該法案有望在年底前通過，改革期待亦有利於巴西股市；此外，新政府將大力強調改革和民營化，這將為經濟成長與企業經營環境提供更好的基礎，加上相較全球經濟處於景氣循環周期後端，巴西仍處初期階段，今年企業預估獲利成長率於主要新興國家中居前，有利支撐巴西股市表現。整體拉丁美洲匯率相較其基本面仍為低估、評價具吸引力，且區域經濟持續復甦、內需自谷底翻揚，有利於企業獲利表現。東歐 2019 年在全球經濟成長放緩與全球貿易局勢不確定性的壓力下，經濟成長可能隨之趨緩，而各國面臨的經濟與政治挑戰不一：俄羅斯 2024 年下次總統大選前、預期政治情勢相對穩定，去年多數期間油價處於相對高檔，俄國財政及企業獲利已大為改善，總體經濟風險來自大宗商品價格波動與西方國家可能增加的制裁；中東歐國家包含波蘭、捷克、匈牙利與羅馬尼亞則受到歐洲景氣影響較大，其中捷克具備開放經濟體與經常帳盈餘，為相對安全的新興國家；匈牙利經濟表現良好、但其結構性問題持續累積，不過短期展望不至於受影響；土耳其企業則面臨國內需求疲弱與借貸成本增加等挑戰；儘管各國均有其挑戰，然而東歐股市具備低本益比、高股利率的優勢，評價面投資價值與包含能源、消費與金融等多元題材仍可望支撐東歐市場表現。全球政府債市：富時全球債券指數一週上揚 0.67%，美國六月 ADP 就業數據及六月 ISM 非製造業數據雙雙低於預期，輔以英國央行總裁鴿派發言，推動 7/2 美國十年債殖利率收盤跌破 2%，美國公債上揚 0.26%。現任國際貨幣基金總裁拉加德被提名出任下任歐洲央行總裁，市場預期她將延續寬鬆貨幣政策，歐洲公債上漲 1.37%。英國央行總裁卡尼暗示，貿易緊張對全球經濟造成下行風險，一旦普遍放緩可能需要重大政策應對，鴿派發言激勵英債上揚 2.03%。義大利政府將 2019 年預算赤字佔 GDP 比重目標自 2.4% 調降至 2.04%，以符合歐盟財政規範，義債上漲 1.69%。(彭博資訊，截至 7/4)。新興債市：彭博巴克萊新興國家美元主權債指數一週上漲 0.81%，新興國家當地債指數 (換成美元) 上漲 0.53%，拉丁美洲債漲勢領先新興亞債及歐非中東債，巴西下議院特別委員會 7/4 投票通過退休金改革法案，投資人期待法案有望在 7/19 國會休會前通過，巴西當地債 (換美元) 上漲 1.25%。美國總統川普表示在墨西哥加緊阻止移民從中美洲通往美國後，不再考慮對墨的關稅手段，墨西哥當地債 (換美元) 上漲 2.2%。阿根廷央行週一表示，將 7 月短票 (Leliq) 利率調降至 58%，高盛看好通膨放緩及披索波動降低，有助央行緩慢、負責的放寬貨幣政策態度 (路透，7/1)，阿根廷當地債(換美元) 上漲 1.63%。就整體利差，因投資人避險情緒緩解，新興國家美元主權債利差收窄 8 點至 333 基本點 (彭博資訊，截至 7/4) 印度 7/5 公佈 2020 財年赤字目標為 GDP 的 3.3%，優於二月的 3.4%，遵守財政紀律的態度推動印度十年債殖利率下滑 14 點(彭博資訊，7/5 15:15)。高收益債市：彭博巴克萊美國高收益債券指數上漲 0.29%，歐洲高收益債指數上漲 0.71%；富時美國投資級公司債指數上漲 0.58%，美國、歐洲及中國六月製造業數據皆較上月下滑，ADP 就業數據亦低於預期，殖利率下滑推動投資級債漲幅高於高收益債，投資級債中以內需型的服飾、菸草及公用事業債領漲。高收益債中，儘管 OPEC 國家 7/2 決定延長減產九個月，但全球經濟增長擔憂加劇，石油瓦斯債下跌 0.49%，抵銷通訊及衛星債的上揚 0.84% 及 0.70%，CNBC 報導 T-Mobile 併購 Sprint 一案已接近取得司法部的同意，主要藉由出售旗下頻寬及部分品牌的預付卡業務給 Dish 衛星公司。歐盟領導人提名 IMF 總裁拉加德接任歐洲央行總裁德拉吉，寬鬆態度加上義大利債務問題未遭到歐盟的紀律取分，義國公司債領漲歐高收債。英國央行總裁卡尼鴿派發言，英鎊下跌提振英國跨國型企業債。就利差而言，彭博巴克萊美國高收益債指數利差自前一週五的 377 點，收窄至 371 點；同期間歐洲高收益債指數利差自前一週五的 324 點，縮窄至 310 點 (彭博資訊，截至 7/4)。利率會議：馬來西亞 (7/9，預期持平於 3.00%)、加拿大 (7/10，預期持平於 1.75%)、埃及 (7/11，前期為 15.75%)、祕魯 (7/12、預期持平於 2.75%)。新興債市：根據 EPFR 統計截至 7/3 該週，新興國家債券型基金流入 12 億美元。富蘭克林證券投顧表示，全球主要央行展現鴿派或更寬鬆的態度，資金行情也將助漲具有利差優勢的新興國家公債表現。現階段看好一些在地的改革題材正在興起，例如亞洲較高殖利率的印度和印尼，其中印尼政府因財政政策嚴謹而於五月底信評再獲升等；拉丁美洲的巴西政府所提出退休金改革法案於國會的審議亦有所進展。只是著眼於近年市場震盪加劇環境，建議投資人除了可於新興當地公債市場找低接機會外，也可留意新興起的伊斯蘭債券資產，其主要為中東和亞洲伊斯蘭國家所發行的美元計價債券為多，而且投機性外資持有部位不高，於海外動盪時反而可展現較防禦的特性。高收益債市：根據 EPFR 統計至 7/3 該週，全球高收益債券基金流入 15 億美元。富蘭克林證券投顧表示， G20 過後美中雙方釋出貿易暫時休兵的利多，有利短線風險情緒回溫，後續仍須關注 1). 重啟談判的時點、議題及行程表 2). 下周美國企業第二季獲利公布及企業高層對於關稅及獲利展望的評論。所幸美歐兩大央行態度鴿派有利信用債市表現，美高收債企業基本面仍然穩健，且相較於成熟市場公債的低殖利率，凸顯高收益債較高債息的優勢，建議靠攏內需導向型產業債如醫療、金融及電信債，並避開低信評的 CCC 級債及出口曝險較高的工業、汽車等產業債。富蘭克林坦伯頓固定收益團隊投資長桑娜．德賽表示，美國公債目前的評價面大幅高估，報酬及所需承擔的風險看起來不具吸引力。公司債方面，建議側重低存續期間債券。富蘭克林坦伯頓歐洲固定收益團隊表示，無論歐洲央行總裁的新繼承人選為何，利率都將保持低位很長一段時間，這也將加劇投資人追求收益的需求，拉低殖利率曲線，預計歐洲各國的殖利率曲線將明顯趨平。這將有利邊陲歐債可以用較低利率進行借貸。此外，歐洲央行的寬鬆貨幣政策對於歐高收益債和投資級企業債的影響是正面的。歐盟領導人提名國際貨幣基金會總裁拉加德為歐洲央行總裁的繼任人選，另外，歐洲新訂單下滑，企業信心低迷，拖累歐元區六月製造業採購經理人指數較上月下滑，英國六月製造業採購經理人指數跌至 2013 年 2 月以來的低點，經濟數據疲弱令歐元及英鎊分別貶值 0.95% 及 1.14%，略抵銷義大利民粹主義政府降低 2019 年的預算赤字，避免受到歐盟懲罰的消息。另一方面，歐元及英鎊走弱推升美元升值 0.79%。澳洲降息一碼至 1.00%，澳幣小幅貶值 0.03%。日圓一週橫盤整理，小幅貶值 0.19%。新興市場貨幣漲跌互見，巴西下議院特別委員會 7/4 投票通過退休金改革法案，投資人期待法案有望在 7/19 國會休會前通過，激勵巴西里拉升值 1.29%。美國總統川普表示墨西哥致力於阻止移民從中美洲通往美國，不再考慮對墨的關稅手段，消息提振墨國披索升值 0.97%。成熟國家央行鴿派態度加上貴金屬價格上揚，南非幣升值 0.06%。印度周五公布的財政計畫維持良好的財政紀律，2020 財年預算赤字目標定為 GDP 的 3.3%，推動印度盧比升值 0.77%。(彭博資訊，截至 7/5 16:05)。富蘭克林投顧表示，七月份觀盤重點除了美中貿易談判以外，美歐兩大央行將在 7/31 及 7/25 舉行貨幣政策會議，市場預期聯準會在七月啟動降息，歐洲央行可能釋放更多關於寬鬆貨幣的細節 (包含降息或是調整政策指引)。富蘭克林坦伯頓歐洲固定收益團隊表示， 正面看待歐盟領導人提名國際貨幣基金會(IMF) 總裁拉加德出任下一任的歐洲央行總裁一事，這可能會帶來一些創造性的寬鬆政策想法。歐洲央行未來的政策工具包含：進一步降息、引入利率分層制及重啟量化寬鬆(QE)。然而，無論最終歐洲央行總裁的新繼承人選為何，預估利率都將保持低位很長一段時間。此外，彭博 6/24-6/26 進行的調查顯示，經濟學家認為 7/25 會議上歐盟委員會將調整政策措辭，此外，九月可能將存款利率下調 10 個基本點至 - 0.5%，儘管下次降息的時點可能延後至 12 月或 2020 年初(彭博資訊、匯豐銀行、荷蘭銀行，6/27)。經濟數據疲弱加上聯準會態度鴿派，美元高位震盪加上低利率環境下有利推升高息貨幣的買氣。高盛表示新興市場貨幣中看多印度盧比及菲律賓披索，菲律賓的通膨下滑、實質利率高，印度盧比和中國的貿易關聯度較低，在美中貿易陷入僵局時，預期表現將優於其他的亞洲貨幣，除此之外，低油價有助降低進口成本、大選後政治不確定降低有利推動改革時程以及外國投資人的買盤進場(彭博資訊 6/12、高盛 6/8)。富蘭克林證券投顧表示，今年以來原油供給受到產油國局勢、政策及政治面因素而有較大波動，OPEC+ 7/1-2 會議後如市場預期延長減產、有利於支撐油價，然而全球經濟成長放緩情形與主要央行貨幣政策亦將影響包含油價在內的大宗商品走勢；另一方面，美中貿易不確定性恐影響市場信心與全球經濟成長步伐、進而壓抑原油需求預期，此為 5 月份油價大幅回檔的主因，然而受惠於聯準會降息預期以及中東緊張局勢升溫，油價 6 月份強勁反彈；評估當前油市多空因素交錯，供給面仍偏緊俏、中東局勢緊繃，然美國產能增加、貿易局勢未明與全球經濟成長趨緩，預估油價波動加劇、區間整理。理。EIA 6 月份報告下調布蘭特原油 2019 年預估平均油價至每桶 67 美元 (前月預估值為每桶 70 美元)，2020 年則維持在每桶 67 美元，主要反映全球油市需求成長的不確定性。高盛證券(6/17) 指出油市面臨總經供需的不確定性、以及個別國家供給下滑 (伊朗、委內瑞拉、利比亞等) 與美國產能增加等因素，預期 OPEC + 應會持續減產來穩定油市，預期今年 Q3 布蘭特平均油價維持每桶 65.5 美元，然而明年受到經濟成長趨緩、以及 OPEC 更難以減產的壓力下，預估明年平均油價降至每桶 60 美元。黃金購買需求強勁，建議積極投資人分批酌量分配 5-10% 的資金至投組內，以增加投資組合的防禦力。 摩根士丹利 (6/24) 表示，目前的金礦股提供非常好的風險回報，預期年底前金價將來到每盎司 1450 美元，有利於金礦股表現。資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。資料來源：彭博資訊，含股利，截至 2019/07/05 16:40。除高收益債及新興債為彭博巴克萊債券指數外，其餘均為富時債券指數，且除新興債和 MSCI 系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間截至 2019/07/04。報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。