[]
基本工資 工商團體盼凍漲
七大工商團體31日拜會勞動部長許銘春，針對14日就要登場的基本工資審議委員會，藉機向勞動部反應，由於基本工資已經連續八年調漲，月薪漲幅近三成、時薪調幅突破53.1％，希望今年能維持現況，不做調漲。工商團體並促請政府修法，明訂「職業工會不得行使罷工權」，制訂民生公眾利益行業的「罷工預告期」應有30天。對此，勞動部傾向在民用航空法對罷工預告期入法。台灣基本工資為月薪2萬3,100元、時薪150元。據勞動部統計，目前領取基本工資月薪本勞136萬人、外勞43萬人，領取時薪的部分工時勞工也有52萬人。林明裕轉述，工商團體提到，一定會站在照顧邊際勞工的立場，特別是二度就業、青年學子等非典型勞工，但因基本工資時薪部分已連年調漲，整體調幅約三成，也希望政府能體諒企業經營不易，限縮調幅。商總理事長賴正鎰發起，號召中小企業總會副理事長蘇偉倫、電電公會副理事長鄭富雄、工業協進會監事會召集人葉政彥等工商團體共同聯署，昨天並前往勞動部拜會，促請政府修法，明訂「職業工會不得行使罷工權」，並制訂攸關民生公眾利益行業罷工「罷工預告期」應有30天。賴正鎰表示，罷工權是勞工與資方談判的合法手段，但應該由企業工會行使，不該由職業工會介入，除了代表性不足，也擔心被不肖業者操弄，影響市場秩序。他說，交通運輸業是公共利益事業，以長榮空服員罷工為例，衝擊影響擴及「旅行業、旅館業、零售服務業等」周邊產業，和社會大眾及消費者之生活便利性，一定要設「罷工預告期」，才能將影響降到最低。勞動部長許銘春表示，將持續聽取各方意見，在「合法保障勞工罷工權」與「兼顧消費者權益」原則下，作為未來修法依據。據目前提案、部會傾向將罷工預告期訂在《民用航空法》中，林明裕解釋，罷工預告期訂在《民航法》中，違者將受到行政處分，也就是會增加工會罷工成本，但不影響工會罷工的合法性。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。