[]
怕買在高點？兩招輕鬆化解
自從金融海嘯過後，全球股市歷經了將近 10 年的大多頭，投資人開始擔憂這樣的榮景是否即將結束，再加上全球央行紛紛加入降息行列，債券利率也一路下滑，債券投資人能取得的利息也漸漸變低。因此，不少機構推測未來合理的投資預期報酬將會降低，面對這樣的狀況，投資人該怎麼做比較好呢？投資報酬率像盪鞦韆一樣，從高點滑落之後又重回高點，周而復始，這樣有高有低的變化突顯投資具備週期性的特徵。股市滾動投資三年的平均年化報酬率逾 8 年一直維持正報酬，近期更是停留在 10% 左右的高位，難怪許多專家開始預測未來合理報酬率將逐漸下降。以 65 歲前要存到 1,500 萬為目標，假設投資報酬率即便從每年平均 7% 下降到 4.5%，延遲投資的開始時間，要額外付出的成本還是非常大。如同下圖所見，一樣都是推遲 10 年，從 40 歲拖到 50 歲才採取行動，每年要多投入 38.5 萬元，而如果從 50 歲拖到 60 歲，則每年要多出 202 萬元。也就是說，隨著年紀漸長，每年要額外多投入的金額可不是等額增加，越晚開始，額外多出的金額變化幅度越高。可是還是很擔心會買在高點，該怎麼辦？其實從第一張圖應該就有聰明的投資人發現，股債投資有明顯的負相關（當股票大幅下跌的時候，債券部位反而上漲）。如果投資組合同時納入這兩種資產的話，就可以不需要太過擔心買在高點的問題。以股債各半的投資配置而言，每年的報酬率會在 5.5% 上下，年度最大的下跌幅度不會超過 -15% ，而且有 77% 的機會都是正報酬。如果未來投資報酬率下降，這將是全面性的影響。但其實這樣的變化，在歷史上並不罕見，平均報酬率高低本來就有其週期性。怕買在高點的投資人，其實只看到整體投資的一小塊拼圖，如果因此遲遲不敢展開投資行動，未來將要付出更多成本。而且，只要透過適當的股債配置及拉長投資期間，就不需花費那麼多的心力煩惱現在是不是最佳的入場時機了。本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。