[]
假合作，真釣魚？蘋果雙鏡頭 iPhone 被控侵犯 10 項專利
iPhone 又遇上官司。8 月，以色列鏡頭技術公司 Corephotonics 向法院提告，聲稱蘋果 iPhone 7 Plus、iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS 和 iPhone XS Max 的雙鏡頭系統侵犯了該公司 10 項專利。具體來說，Corephotonics 認為，這些 iPhone 機型複製了已申請專利的長焦距鏡頭設計、光學變焦方法，以及一種智慧融合廣角和長焦距鏡頭圖像的方法，以提高圖像品質。蘋果故意使用這些技術，並用類似的其他智慧財產權文件掩蓋。Corephotonics 於 2013 年 11 月至 2016 年 6 月期間，向美國專利局提交技術文件並獲得專利號。但 Corephotonics 之前曾嘗試與蘋果合作。尋求合作的過程中，Corephotonics 工作人員向蘋果硬體和軟體團隊展示過這些技術，但後來合作沒談成，蘋果卻似乎用了他們的技術。訴訟文件寫道，Corephotonics 創始成員於 2012 年與格雷厄姆‧湯森（Graham Townsend）接觸，後者是蘋果攝影硬體部門前高級總監。當年 5 月，蘋果公司表示對 Corephotonics 的雙光圈解決方案感興趣，於是湯森帶著數名工程師訪問 Corephotonics 位於特拉維夫的總部，在 6 月討論技術細節。訴訟文件稱，湯森離開會議室的時候帶走一個存著展示資料的 USB 硬碟，裡面還有正在申請專利的技術及他們的專利計畫。隨後，蘋果派了一支更大的工程師團隊到特拉維夫，更詳細討論雙鏡頭陣列。Corephotonics 還在 2014 年底，多次派人到加州蘋果總部，向蘋果硬體和軟體團隊做技術展示。因為蘋果高層反應積極，兩家公司於 2014 年 7 月開始討論合作事宜。但一個月後談判暫停了，直到 2016 年蘋果才重新開啟談判。蘋果表示，有興趣在 2016 年 8 月正式簽署協議，但 Corephotonics 沒等到合約，卻等到了疑似使用他們技術的 iPhone 7 Plus。2016 年 9 月，蘋果推出首款配備雙鏡頭的手機 iPhone 7 Plus，Corephotonics 檢查了這款手機，並認為相機設計侵犯了他們的專利。談判無果後，Corephotonics 於 2017 年 11 月首次提告蘋果侵權，涉案產品包括 iPhone 7 Plus 和 iPhone 8 Plus。2018 年 4 月，Corephotonics 再次提告，涉案產品為 iPhone X。這兩起案件都尚未宣判，等待各方審查專利。8 月，Corephotonics 在加州北部，針對蘋果提告第 3 起專利侵權案，涉案產品包括 iPhone 8 Plus、iPhone X、iPhone XS 和 iPhone XS Max 。8 月提告中，Corephotonics 稱蘋果「非常了解」他們的專利和相關技術，因為蘋果試圖提交類似的專利，掩蓋侵權行為。Corephotonics 要求蘋果提供損害賠償，承擔所有訴訟費用，並永久禁售涉案產品。上一次 iPhone 拿到禁售令，是因為打輸與高通的官司，中國和德國兩家法院認為，部分 iPhone 機型侵犯了高通的專利技術，因此下達禁售令，但後來禁售隨著兩家公司和解而不了了之。Corephotonics 公司成立於 2012 年，主要業務是開發智慧手機相機技術。由影像業人士創立，特拉維夫大學教授、以色列科學部前首席科學家 David Mendlovic 博士領導。Corephotonics 正與三星合作，並獲得富士康、聯發科等供應鏈公司的支持。科技媒體 Patently Apple 引用未知來源的消息稱，三星很可能已收購 Corephotonics 在以色列地區的業務，但三星並未公開收購消息。