[]
茄子蛋樂團壓軸 「搖滾台中」　首日破4萬人次創新紀錄
搖滾音樂放送不間斷！2019搖滾台中上周六(9/7)起連續兩天在台中文心森林公園暨圓滿戶外劇場登場，首日共有8個國家地區的33樂團熱力開唱，主舞台「能量舞台」由去年勇奪金曲獎最佳台語專輯的樂團「茄子蛋」擔綱壓軸演出，帶來《浪子回頭》、《浪流連》等一首首動人歌曲，現場樂迷情緒達到最高點，台中市新聞局長吳皇昇也前往現場欣賞樂團演出，預估活動首日共超過4萬人次國內外樂迷湧入參加！吳皇昇表示，「2019搖滾台中」以「音樂不散、承諾不變」為主題，規劃「能量舞台」、「衝擊舞台」、「綠色舞台」、「跳躍舞台」及「搖滾英雄舞台」5大區域，現場搖滾音樂放送不間斷。除了在地樂團，還有日本、泰國、澳洲等8個國家地區的樂團帶來精彩演出，增添搖滾台中的國際元素，不到晚間6點，主舞台已擠滿前來朝聖的搖滾樂迷們，等待音樂之神降臨。另外，今年搖滾台中舉辦數位合集徵選，由老破麻、貝婷大師、靈魂咆哮以及消波塊等4組樂團脫穎而出，市府將他們送進獨立樂團的錄音殿堂－玉成戲院進行錄音，幫助年輕的創作樂團獲得更多樂迷認同，也希望台中成為音樂產業的育苗聖地，這4組樂團今年也分別在各大小舞台擔綱演出。台中市新聞局表示，主舞台「能量舞台」，由金曲獎得主「董事長樂團」、「BOXING樂團」及「麋先生」接續登場，以及台中在地重金屬樂團「火燒島」、「血肉果汁機」熱力開唱，炒熱現場氣氛，自動玩起一波波繞圈圈、衝撞等遊戲，而來自日本的「Play.Goose」的歌聲與節奏則讓台下樂迷聽得如癡如醉，最後則由「茄子蛋」渲染力十足的歌聲，為首日表演畫下句點。此外，台中城市吉祥物歐米馬也來到搖滾台中現場探班，與準備在「衝擊舞台」演出的「The Last Punch 最後一擊」相見歡，歐米馬除贈送團員們特製徽章外，還一起跳了石虎家族主題曲，萌樣十足，歐米馬也前往「搖滾英雄舞台」體驗爵士鼓，歐米馬靈巧地揮舞鼓棒，融入搖滾台中的氛圍，立即吸引眾人目光。