[]
鬼月前業績飆 車商雙雄高速填息
上市車商鬼月前旺季業績衝鋒，配合轉投資、資產題材發酵，7月除息行情靚，外資買盤歸隊下，兩大龍頭和泰車（2207）、裕隆（2201）分別上演兩日、四日快速填息戲碼。下半年上市車商新車齊發，增加接下來業績提升、維繫股價的籌碼。裕隆將發表納智捷品牌多功能休旅車URX，中華車（2204）推出得利卡大改款等國產新車；和泰車將重心放在進口車項目，第三季陸續有豐田品牌進口運動貨卡Hilux、豪華品牌凌志（Lexus）休旅車RX新改款將上市。裕日車（2227）9月要上市日產品牌旗艦轎車Altima、電動車Leaf等兩款進口新車，三陽（2206）第四季也要發表現代（Hyundai）品牌進口休旅車Santa Fe大改款，衝刺下半年業績。今年8月1日起即進入農曆鬼月，將傳統年中汽車銷售旺季，壓縮在6、7兩個月內，6月買氣不如預期下，整體旺季的交車高峰，集中在7月爆發，預估單月市場規模將站上4.4萬輛，甚至有機會超越元月，成為今年單月新車銷量最大月份。在7月業績喊衝下，讓上市車商7月的除息行情相對亮麗。和泰車率先於7月16日除息12元，上演兩日填息的大驚喜，遠優於去年花了近半年才填息的表現。和泰車今年業績基本面展望亮麗，投顧報告以「進入春天」形容，兩款銷售主力車RAV4、Altis在3月陸續上市全新大改款，搭配多款全新進口車接力上市，帶動和泰車4月起，營收、獲利都繳出優於去年同期的表現，更扭轉第一季衰退的低潮。裕隆在老闆娘嚴陳莉蓮接棒後，積極梳理、減化集團交叉持股狀況，讓裕隆處分紡織事業持股，收回百億元資金，加上新店裕隆城的開發利益，搭上資產題材順風車，加上股價長期低於淨值，吸引外資、買盤逢低承接，推升股價一路走高。裕隆23日除息0.67元，除息頭三日原本呈現貼息的低迷，26日在外資大舉買超領軍下，爆量大漲，一舉完成填息，並振奮同集團的其他上市公司除息行情走勢。中華車18日除息1.7元，一周來股價仍呈貼息，減資每股退還6元股款的效益尚未顯現，市場認為，隨時間愈來愈接近減資時點10月，會較為明朗。三陽今年靠著內湖資產開發處分，推升獲利逆勢走高；三陽買下農林（2913）逾11％股權，躍居單一最大股東，三陽董事長吳清源預計8月1日股臨會後將出任農林董座，市場看好未來農林改革、加速資產開發的效益，也將挹注三陽業外收益。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。