[]
臺灣史上第一人 合庫林昀儒 桌球世界盃奪銅
18歲合庫桌球好手林昀儒球技表現大放異彩，在連續拿下T2鑽石聯賽馬來西亞站以及捷克公開賽冠軍，登上世界桌球排名第10名後，12月1日男子世界盃，林昀儒再次迎戰前奧運金牌馬龍，經過七大回合激戰，拿下男子世界盃銅牌，成為臺灣史上第一人。合作金庫秉持企業社會責任，董事長雷仲達全力支持桌球、羽球、棒球三支球隊的170多位優秀運動員，讓選手們生活無虞，專心投入平日訓練積極參與國內外賽事，屢獲佳績為國爭光。國中三年級加入合作金庫桌球隊的林昀儒，從小即表現出對桌球超齡的理解力，天生球感極佳的他，打起球來卻相當冷靜沉著，在面對強敵時成了極大反差，憑藉著「不放棄！認真打好每一顆球」信念的林昀儒，接連於今年T2鑽石聯賽及捷克公開賽獲得佳績，拍落樊振東、馬龍、波爾（Timo Boll）與奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov）等前世界球王，令媒體也不禁稱呼他為「桌壇恐怖的存在」。合庫培育的球星近年來在國際賽事上締造輝煌的成績，蟬聯羽球球后寶座的戴資穎、世界男子羽球單打排名第二的周天成，桌球好手莊智淵、江宏傑、陳建安、鄭怡靜，以及棒球隊球星吳昇峰、林加祐、林瀚，都是合庫用心培育的優秀選手。雷仲達認為體育是讓臺灣與國際接軌的重要軟實力，在國際上創造好成績以提高臺灣的能見度，期望未來能培育更多臺灣之光，成為世界競技場上的閃耀之星，2020年東京奧運，合庫的選手將再次代表國家站上世界舞臺，再攀巔峰，再創佳績。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。