[]
【審計報告】司法機構資訊系統升級延遲最長5年　案件查閱難用
審計署今日（11月27日）發表最新一期審計報告，指司法機構8年前開始，研究加強資訊科技系統，其後展開「資訊科技策略計劃」，但實行進度極為緩慢，多個項目比預期較遲完成，最長的可拖延接近5年。報告又提到，司法機構網上資料發放的系統也非常多不足之處，例如審訊案件資料如無案件編號，最多只能搜尋到下一個工作天的案件資料，擺放資料的位置不統一，資料也不時出現錯漏。司法機構在2011至2012年期間進行「資訊系統策略研究」，其後制訂「資訊科技策略計劃」（策略計劃），以支援未來10年和之後的運作。按照計劃，司法機構會致力分期推行綜合法院案件管理系統，以便整合、精簡和劃一規範各級法院和審裁處的程序，並推行多個法院以外的其他系統，配合司法機構的運作需要。計劃分成兩期，第一期旨在建立資訊科技基礎設施，在各級法院和相關的法院辦事處，推展綜合法院案件管理系統。司法機構於2013年5月獲立法會財務委員會批出6.824億元撥款，以推行第一期策略計劃。司法機構將第一期計劃再分成兩個階段，預計分別在2016年6月和2019年12月完成。不過審計處調查發現，第一期計劃的進度嚴重延遲。例如第一期計劃的4個主要工作，包括技術研究、建立資訊科技基礎設施和推行第一階段法院系統、推行法院以外的其他系統及推行第二階段法院系統，全部都比預期時間遲完成，由6個月至57個月（即4年9個月）不等。審計署指出，以上工作延遲的原因，主要是合約員工短缺，招聘困難，其中系統分析/程序編製主任職級人手短缺最為嚴重，部分推展項目的職位流失率偏高，有個別年度更達33.7%；委聘承辦商的工作亦有延誤；採購資訊科技基礎設施的籌備工作和開發工作需時甚長；部分政府部門之間就設置系統界面以連接綜合法院案件管理系統，有問題尚未解決。報告又提到，現時司法機構網上資訊的發放存在不足。例如有關未來聆訊資料，現時司法機構網站中，市民如果不知案件編號，可從「審訊案件表」中輸入訴訟各方名稱搜尋案件，但這只涵蓋下一個工作天的聆訊。如欲查詢未來聆訊的資料，只能在知悉案件編號的情況下，經「網上查詢聆訊日期服務」進行搜尋。另外，「審訊案件表」和「網上查詢聆訊日期服務」所提供的資料種類大致相同，但兩者在司法機構網站中被編排於不同標題下，對用戶相當不便。此外，網站並不允許同時選擇多個法院或審訊案件表，如果市民不知道案件在哪一級法院聆訊，或屬於哪個審訊案件表，可能難以取得所需資料；網站公布的審訊資料也不齊全。審計署舉例，在部分其他司法管轄區（如新西蘭和新加坡），網站除公布每日的審訊案件表外，還會公布即將在未來一個月或未來兩個星期舉行的聆訊。這些網站也提供更多可同時使用的搜尋條件，以及更長的判案書日期搜尋範圍，並提供更多判案書排序選項，方便易用。報告亦指，司法機構網站中，少部分司法資料有偏差，例如判案書日期和審訊案件表更新時間不準確；網站亦沒有適用於流動裝置的版本。報告又引述法官、司法人員及法庭使用者指，部分影音設施的顯示質素差劣，影響他們在聆訊期間觀看部分用作證據的錄影片段。另根據司法機構政務處在2016年進行的檢討，近半影音提證系統已安裝逾10年，裝置已過時殘舊，影音提證系統並不支援由法庭使用者帶來的筆記簿型電腦或便攜式器材，解像度也不足，建議司法機構政務處需要在切實可行的情況下盡量更換法庭內已過時、殘舊的影音提證系統。審計署建議，司法機構政務長應加強監察項目進行，包括從推行項目期間遇到的問題中汲取教訓，盡早完成餘下的項目；考慮檢討現時策略計劃的管治架構，並確保任何修改均經由適當機關妥為審批；改善網上發放法庭聆訊資料的工作，研究加強網上法律參考資料系統及確保資料準確一致。