[]
「鬼后」許瑋甯奧地利發功　漫天飛雪中捲入連環殺人案
跨國合作懸疑驚悚電影《湖深之處》，由新導演胡樂筠執導，除了集合歐洲演員之外，台灣女星許瑋甯與曹佑寧也參與這部作品的演出，並在冰天雪地的奧地利小鎮拍攝，許瑋甯拍攝拉扯戲時還不慎滑倒，撞到頭部，嚇壞身旁的工作人員。《湖深之處》由新導演胡樂筠執導，她畢業於紐約電影學院，擅長跨國合作拍攝電影，《湖》片是她的第5部作品，11月時於奧地利開鏡，除了歐洲知名的演員維洛妮卡菲爾斯、吉娜史汀柏等，來自台灣許瑋甯與曹佑寧也在片中演出關鍵角色。全片在距薩爾斯堡市中心約1個多小時車程的偏遠小鎮拍攝，雖然風景優美，但地處偏僻，有電影劇組前往取景，立刻成了當地重要大事，居民對劇組很友善但也充滿好奇，還上了當地媒體報導的頭版，讓全劇組都非常驚訝。《湖深之處》描述在歐洲一個人煙稀少的平靜小鎮，出現恐怖的連續殺人案件，小鎮居民在一個月內陸續死亡，主角女警從前的搭檔也是死者之一，而她查案的同時，覺得似乎有股神祕力量正在引發出可怕案件。這個小鎮遺世獨立的靜謐氛圍，成為極佳的場景，也讓曹佑寧笑說可以非常專心準備演出。曹佑寧與許瑋甯到小鎮時碰巧遇到下大雪，一夜之間景色成了一整片白雪皚皚，曹佑寧還特別起了大早賞雪，而全片也頂著風雪和低溫拍攝。他在片中演出對靈異事件有深入研究的作家，所以有大量的英文台詞，在接到劇本後，平日英文程度「還好」的他，便下起苦功一路死記，他說：「雖然導演並沒有要求要說得跟母語一樣流利，但如果英文台詞說得不好，我會很丟臉啊！」曹佑寧一到拍攝現場，編劇便兼任起他的英文家教，他也下足力氣苦練，「我到奧地利之後，只要一有時間都在練習英文台詞，幾乎都沒睡覺。」終於在拍攝完成後，他特別搭了1個多小時的公車進到市區進行光觀，前往莫札特故居參觀，好好獎勵自己一番。許瑋甯則是演出在小鎮成長的華人居民，與老公對外是人人羨慕的神仙眷侶，但兩人其實隱藏了極大祕密，也影響了連環殺人案的偵辦方向。許瑋甯在片中擔任關鍵角色，有著極強的內心轉折，讓她頗有發揮。其中一場戲，她必須與演出老公的呂聿來在湖邊拉扯爭吵，她一時重心不穩滑倒撞到了頭，讓全劇組相當緊張，幸好檢查後沒有大礙，她便繼續演出。《湖深之處》預計於2020年上映。