[]
【理財情報】投資轉向永續經營　ETF教父劉宗聖：引爆點到了
有「ETF教父」稱號、元大投信董事長劉宗聖，繼打造國內兩大知名ETF：「元大台灣50ETF」、「元大高股息ETF」後，推出「元大臺灣ESG永續ETF」最新力作。劉宗聖笑說，隨著國內人口高齡化、少子化趨勢，國內投資趨勢也已悄悄出現轉向永續經營，「ETF引爆點已經到了」，預期接下來ESG概念的ETF將創新高峰。劉宗聖25日出席元大投信舉辦的「台灣ETF生態圈第三勢力崛起論壇」中提到，目前台灣的投資已逐漸走向日本化，投資人過去追隨「大者恆大、強者恆強」的概念，喜好投資高配息的持股，元大投信推出的「0050（元大台灣50ETF）」、「0056（元大高股息ETF）」就是符合此趨勢。據元大投信統計，目前在台股共發行11檔ETF、規模達2000億元，共有29萬人受惠，以最受歡迎的「0050（元大台灣50ETF）」和「0056（元大高股息ETF）」為例，就各自造福了10萬和12萬的投資人。劉宗聖以「0050」為例，是取樣國內市值前50大企業，注重市值規模「大」，而「0056」側重挑選「高」殖利率標的，以「0056（元大高股息ETF）」為例，波動較低，配股高，投資的散戶和法人一樣多，是全球罕見。劉宗聖說，雖然「0050（元大台灣50ETF）」也很好，但現在一張要價8萬元，對小資族群來說，資金門檻較高，且波動也較大，「所以我建議我爸把退休金拿來買0056，還好到現在都還沒有發生因為賠錢要登報脫離父子關係。」劉宗聖說，隨著全球高齡化、少子化的趨勢，投資觀念也出現轉變，現在投資轉向著重在永續經營，也就是要看「ESG」，所謂ESG指得是環境（Environment）、社會責任（Social）和公司治理（Governance）。據全球永續投資聯盟（GSIA）統計，截至2018年底，全球永續投資金額超過50兆美元，其中又以整合ESG三因子選股規模成長最為快速，劉宗聖說，「我們以為0050是真愛，現在發現不只一個真愛，隨著人口結構位移，國內要面臨人口老化和少子化議題，投資也要轉變為永續經營。」劉宗聖指出，觀察落實ESG的企業在經營績效上，長期表現具正面效益，在下檔風險也較具防禦效果，有中長期投資潛力，獲得全球多個投資機構、政府退休基金認同，就連學校和政府都推動永續經營觀念。現在消費者改變為主題式投資，市場永遠沒有人能正確預測，所以預測未來是徒勞，他認為，尋找股息價格穩定、防禦型的永續成長公司才是未來經營之道。元大投信指出，「00850（元大臺灣ESG永續ETF）」追蹤國內首支涵蓋環境、社會、公司治理完整投資構面的臺灣永續指數，精選致力於ESG原則的「優」質企業，兼容0050與0056其市值及殖利率等雙重特色。元大投信也表示，元大臺灣ESG永續ETF採取現金申贖，方便國際資金投入；此外，元大臺灣ESG永續ETF預計8月5日開始募集，8月23日掛牌，發行價格相對親民為20元，對一般投資人也較有吸引力。未來投資人可以視交易、資產配置或退休規畫需求，配置0050、0056，輔以00850部位，又或者0050、0056、00850各三分之一，多元靈活搭配。