[]
921地震20周年／8歲差點被壓死，遇地震仍會怕　他從未想搬家：這裡是我從小到大的家
1999年9月21日凌晨1時47分，南投集集發生規模7.3級地震。造成2415人死亡、11305人受傷、29人失蹤，逾10萬間房屋毀損，是台灣近百年來規模最大、死傷最嚴重的地震。家住南投鹿谷鄉的陳冠宇，回想起地震當晚，當時年僅8歲的他，心中滿是恐懼，熟睡中突然聽見爸爸的叫聲，睜眼一看，發現爸爸被櫃子上的物品打到，而房子不曉得什麼原因正劇烈搖晃。「那時候我被地震震醒，地震持續一兩分鐘，我沒辦法動、躺在那（床上）一直搖，（搖晃）方位不確定，只覺得房子是不是要被搖壞了？而且大家都在尖叫。」直到爸爸衝向他，並把媽媽、妹妹都叫醒，一家4口趕緊從位在三樓的房間逃出，下樓叫醒其他家人。陳冠宇回憶，儘管當時爸爸有拿手電筒照明，但屋內仍因停電一片漆黑，只能隱約看見屋內東西亂倒、冰箱移位。陳冠宇說，家中前後門都有裝設鐵捲門，共3個，車庫則是鐵皮屋頂、磚頭砌牆，沒有鋼筋柱子。地震當下，家中兩個大鐵捲門都已變形、打不開，「當時大家都很害怕，因為出不去」，但仍試圖以手拉開小鐵捲門，而陳冠宇與妹妹則在爸爸指示下，先進入車子後座避難。好不容易，爸爸與外公將小鐵捲門拉開到約膝蓋的高度，讓大家從縫隙鑽出，逃到附近的活動中心，沒多久，就得知家中車庫倒塌，「還好有逃出來，差點就被壓死在裡面。」儘管趕在車庫倒塌前逃出，陳冠宇仍心有餘悸，「那個晚上很難熬，清晨還是很冷、又沒地方休息」，好在鄰居提供車子，讓小孩們能在車上度過夜晚。當時全家急著逃難、身無分文，陳冠宇的爸爸向朋友借了幾千元，卻仍不足購買支撐全家生活數日的物資，所幸當時商家老闆都願讓爸爸賒帳，一家人才能暫時住在帳篷中、有基本的民生用品可用，並至有發送食物的地點領取餐食。在對外主要交通中斷、外界資訊不足的情況下，陳冠宇一家及附近鄰居，在臨時搭建帳篷、雨棚中，靠著他人給予的衣物、被子，以及農會分送的物資度日，沒水可用，只能借別人家用井水洗澡。儘管生活克難，卻也讓陳冠宇相當難忘「附近鄰居有些原本可能不熟，震後會互相關心，分享衣物、被子等物資，很窩心。」由於當時對地震的知識較貧乏，震後的每一天都會傳出餘震的謠言，「什麼聽說今天中午會有比7.3更強的餘震，大家就會在那時準備好躲在附近空地，看有無地震出現，後來可能大家都太恐慌了，聽到何時可能有地震都會相信。」「原本大家都想說可以暫時回家，因為當時沒有新聞或收音機可以知道外界消息，就先回家，想不到又碰到餘震，還在確認家裡哪裡受損，準備要拿東西時就地震了…。」且這場餘震，竟強達芮氏規模6.8，是連日來最大餘震，陳冠宇深怕會被壓死，隨手抓個東西就趕緊逃命。歷經那次餘震後，陳冠宇一家改到較無受損的鹿谷國小草坪搭帳篷，在那度過半個月以上的日子，期間僅能透過一台畫面模糊的黑白小電視，聽聲音獲取資訊，後來又搬到爸媽朋友家經營的民宿、補習班居住。而半倒的家中已無法居住，部分牆壁倒塌、裂開，僅剩樓梯還在。爸爸的竹山老家，則出現「二樓變一樓」的慘況。因這場地震，讓原本就讀小學三年級的陳冠宇，被迫中斷學習，不知道過了多久，學校才恢復上課，「當時有幾棟可用的教室，基本上就是兩三個班擠在一個教室，前面用黑板、後面用白板，互相干擾。11月時，因為已經有搭便橋可運送物資，開始有其他學校送物資過來，後來還有宗教團體來祈福收驚。」談及這場地震後，是否有為台灣帶來什麼改變？陳冠宇說，當年震後，開始出現防災演練，學校會教學生遇到地震應找堅固桌子，拿書包放頭上躲在桌底下，就連緊急照明燈也是在震後出現。20年前一場強震奪走太多生命，但強震過後，台灣開始有了防震意識、防震措施；20年後的現在，更發展出「災防告警系統」，在地震發生當下緊急發布通知、及時因應，降低地震傷亡發生。20年過去，陳冠宇對於較大的地震仍會感到害怕，「如果搖超過10秒站不太穩，我就會開始找東西躲」，陳冠宇的媽媽更是碰到地震就會尖叫。陳冠宇說：「這是從小到大的家，沒有特別想要搬走，只是心裡還是會有疙瘩，懷疑房子穩不穩固？結構是不是有被地震影響？住起來不安心。」儘管童年的地震陰影如此深刻，陳冠宇仍堅定地說：「從沒想過搬離鹿谷！｣因為，這裡，就是家。