[]
推動台加AI應用醫療照護學術研究合作:  科技部臺大AI中心與多倫多大學簽署合作備忘錄
科技部依循「小國大戰略」的思維，除了促進AI技術於國內的產學合作並積極推動AI四大研究中心與國際相關研究中心進行研究對接及交流，增加國際能見度並鏈結AI國際技術發展趨勢。透過四個AI研究中心的運作，落實「找夥伴」策略，尋找與臺灣AI領域技術及產業互補之國家，於研發與供應鏈上「第一流的朋友」連結一起。與加拿大合作重點就在生醫領域、影像處理、自然語言。由科技部在臺灣大學設立的「人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心」(以下簡稱”臺大人工智慧中心”)與加拿大多倫多大學(以下簡稱”多大”)達成合作共識，將於12月5日於科技大樓簽署合作備忘錄 (MOU)。此次簽署儀式，由臺大人工智慧中心主任陳信希與共同主任傅立成、多大應用科學及工程學院院長Christopher Yip出席代表簽署，由科技部政務次長許有進見證。該合作備忘錄已日前由多大負責國際合作事務副校長Edward Sargent先行完成部分簽署，當日將由多大簽約代表暨臺大人工智慧中心代表共同簽署完成。自本年4月臺大人工智慧中心共同主任傅立成教授等人與多大Yip院長等代表首次會晤後，爾後在科技部的支持與雙方積極的推動下，已於本年10月底於多大啟動第一次雙邊學術研討會，雙方除了交流18項學術研究成果外，包含人工智慧 (AI)在醫療影像、生技及醫療應用、健康照護及智慧環境、機器人及健康照護等四項議題，亦開始對日後密切合作的意向達成共識，遂促成本次MOU的簽署。許次長在致詞中提到，臺大AI中心是目前科技部下最大的AI中心，同時負責AI技術與醫療照護應用。而多倫多大學在AI領域是非常傑出，已有十位教授獲得諾貝爾獎之外，也有5位拿下資訊領域最高榮譽的圖靈獎(Turing Award)。而今年的圖靈獎就是由3位AI鼻祖共同獲得，其中一位就是多倫多大學的 Prof. Geoffrey Hinton。這次台大AI中心與多大雙方合作，將可發揮1加1大於2的效益，並且協助雙方在智慧醫療領域有更有價值的成果。台大AI中心陳信希主任表示，台大AI中心兩年來的研究成果非常豐碩，除了已在國際上發表多篇論文外，也在國內外各項競賽中獲獎，與多倫多大學在這兩個領域都深受國際肯定，因此在研究方向高度重疊之下，雙方的合作定會更緊密。簽署MOU後，將先展開雙邊workshop，媒合人才交流。台大AI研究中心傅立成共同主任表示，在智慧醫療方面的合作，會先以高齡照護優先，並導入智慧醫療系統。除此之外，也會將AI演算法應用於生醫影像的識別、MRI分析等醫療領域。至於大家所擔心的個人醫療資料會否因此外洩？傅立成教授表示，未來本國的醫療資料只會先在國內的訓練，成果的模型可以用加拿大的資料來驗證，不會有個人資料外洩的問題。此次MOU對於雙邊合作關係與範疇，以研究合作及教育為主體，項目包含共同申請相關經費補助以支持相關之學術研究與教育支出、共同發表學術論文、開設課程、交換學生、實習應用、學者互訪、合作開辦學術會議或演講等。雙方將進一步商討實質合作事宜，未來將主要以臺大AI中心以及多大應用科學及工程學院合作，希望以人工智慧應用於醫療與健康照護為出發點，為雙方在該部份的跨國合作向前邁進。此次與多大簽署合作意向書代表科技部的AI戰略與台灣學研實力在這一波新科技浪潮中仍會持續保持領先。