[]
健康一百　天籟動起來
2018年陽明山天籟渡假酒店員工健檢，一張張紅字的健檢報告，讓公司決定主動出擊，以「健康為出發點」，積極推動職工運動，將員工的健康視為首要任務！同時也不斷思索如何才能「做得更多、做得更好？」在獲得總經理崔宏光大力支持下，運動休閒部經理馮文進旋即申請教育部體育署推動的「企業聘用運動指導員補助方案」，希望透過補助挹注更多資源，並藉由運動指導員的專業知識與技能，協助推動健康促進計畫，解救員工的健康危機。陽明山天籟渡假酒店聘用了許雅婷擔任運動指導員，畢業於弘光科技大學運動休閒學系的她坦言，剛到職時備嘗艱苦，除了身負促進同仁健康的重責大任外，還需面對督導同仁甚至是主管運動的挑戰，著實經過一段時間的心理調適，所幸過去運動員背景的訓練，養成勇於嘗試面對挑戰、克服困難使命必達的特質，讓自己得以勝任運動指導員的工作，一步步達成任務，提升公司運動風氣，協助守護同仁健康。為推動健康促進計畫，許雅婷談到首要關鍵就是要讓大家喜歡運動，她的推廣方法就是以身作則、樂在其中，傳遞運動樂趣；當同仁看到自己開心地參與各式各樣的活動，或下班時開心騎著Ubike，當這樣的氛圍蔓延，同仁自然感受到運動的正能量，進而促使同仁對運動感興趣，主動詢問甚或一起加入運動。她相信，只要一直充滿熱情快樂地往前走，跟隨的人就會更多；這次很多同仁跟著她一起報名萬金石路跑活動，就是最好的實證。但在課程安排上又是一大難題，因每位同仁條件不同，要如何規劃適合大家的課程內容，著實不易，許雅婷在與馮經理討論後發現，過去的課程太過偏重於重訓或動作太難，同仁體能吃不消，反而讓他們對運動排斥、退縮。因此決定將所有的課程（瑜珈、有氧、體適能、輕度TABATA），朝著好記、好做、回家可以自己練習的方向設計，讓他們做了之後感受到身體的變化，自然而然愛上運動。馮經理觀察到，運動指導員投入推廣之後，除了產生群聚效應一起相約運動外，最大差別在於員工不再盲目運動，透過運動指導員專業的指導，了解正確的運動姿勢與方式，並找到適合自己身體條件的運動，無形中能提升員工自動自發運動的習慣。然而除了運動指導員專業的帶領外，公司內部亦擁有強大的協助團隊；馮經理提到，推動職工運動的過程中，發現公司其實臥虎藏龍，如飯店內有位廚師擁有健身教練執照，甚至運動休閒部協理本身還曾是橄欖球國手，另還有同仁是專業的游泳教練，公司人才濟濟，有多位運動專業人員，大家集思廣益為共同推廣職工運動而努力！因此公司內部除了已成立的桌球社外，更有員工自組團體，進行重訓或體適能活動，而這些自主性的揪團運動，恰好彌補了飯店員工因需24小時輪班，無法普遍開設運動社團的不足。由於要集結員工一起運動實屬不易，為培養運動風氣，公司推出多項自主運動，並祭出獎勵措施，鼓勵員工積極參與；如每週至少運動3天並達到「333運動」標準者，皆可獲得飯店免費餐券或禮券。另也推行「日行一萬步」活動，且贈送每位員工一只運動手錶便於紀錄，此活動獲得廣大迴響，統計至年底時，活動的達成率竟高達百分之八十。除此之外，崔總經理更是以身作則帶頭做起，每月主管會議前，便帶領一級主管們先來趟爬山運動；今年也帶隊參加「三星公益路跑活動」，員工們皆踴躍響應；崔總經理也表示，公司對於推廣職工運動不遺餘力，未來也會多規劃參加外部舉辦的運動賽事與活動。馮經理開心地說，參與補助計畫推動職場健康運動後，員工的氣色跟體力明顯改善，面對客人也更加自信，更重要的是改善了員工健康，病假降低進而提高工作效率，同時也提升了企業競爭力。他強調，健康的員工是企業最重要的資產，更是企業成功關鍵的驅動力。