[]
香港航空業運量大減 國泰裁員壓力顯現
受到香港社運活動影響，香港航空、旅遊業蕭條，今 (18) 外媒報導指出，香港航空公司可能面臨大規模裁員以維持營運，最壞情況則可能要申請破產。根據數據顯示，10 月份入境香港客運量年減 35%，11 月份則進一步擴大至衰退 46%。同時，11 月份離境香港客運量則較去年同期減少 8%，較過去數月相比有所改善。11 月份乘客運載率下跌 3.2 個百分點，達 80.1%。此外，香港航空業龍頭國泰的載客量則已連跌 4 個月，11 月年減 9%，10 月則年減 7.1%。彭博社引述航空諮詢公司 Endau Analytics 表示，香港社運影響全球各地的遊客入境香港意願，如果再無改善國泰可能需要裁減高達 1000 個職位。Endau Analytics 創辦人 Shukor Yusof 指出，國泰將不得不採取預防措施，裁員就是其中之一的選項。他進一步指出，目前尚無明確的方案解決困境，意味著香港社運平息才是最佳解答。至於陷入財務困境的「香港航空」情況可能更差，香港機管局之前已根據法規扣留香港航空 7 架閒置的飛機，以保障財務權益。星展分析員 Paul Yong 直指，沒收飛機通常是航空公司倒閉序曲。國泰發言人被問到是否可能進行裁員時指出，目前只凍結新聘作業，至於香港航空沒有對倒閉傳言發表評論，僅指出公司目前營運正常。此外，國泰航空顧客及商務總裁林紹波表示，過去幾個月集團更加倚重受影響較少的過境客運，但相關領域競爭激烈，使得整體收益率受到明顯壓力。展望未來，赴港航班的情況預估仍將較去年同期下跌，特別是以中國及其他區域市場最為嚴重。不過，過境旅客運量的成長可抵銷部分跌幅。林紹波預計，今年剩下的時間挑戰重重，下半年度的財務表現將比上半年大為衰退；為因應目前的挑戰，集團已決定減少明年運力 1.4%，為多年來首度縮減規模。