[]
汽車烤漆工讓13歲國中少女懷孕 判刑8月
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者王定傳／新北報導〕19歲陳姓汽車烤漆工，與年僅13歲少女小藍（化名）交往，並發生5次性行為，導致小藍懷孕，家長發現後氣炸提告，新北地院審理後認為，陳男以為小藍已年滿14或15歲，因此依對於14歲以上未滿16歲女子性交共5罪，判刑8月，可上訴。檢警調查，陳男與小藍在去年間認識，由於聊天過程中，小藍告知已年滿14或15歲，陳男誤認對方年齡，並於同年6月起開始交往，共發生5次性行為。今年1月，小藍發現自己懷孕，只好告知其母，家長獲知後怒告陳男，小藍亦指證，陳男知道她的實際年齡。不過，陳男辯稱，他雖知道小藍就讀的國中，但不知道讀幾年級，且第一次性行為時，小藍說自己已經15歲，但他認為小藍應該只有14歲。法官審理後判定，尚無證據證明陳男知道小藍實際年紀僅13歲，且13歲與14歲僅相差1歲，從外表上確實難以明確分辨實際年齡，故陳男辯稱誤認小藍已滿14歲，應非虛妄之詞。法官審理認為，陳男未能克制己身慾念，與小藍發生性行為導致懷孕，對小藍身心健全及人格發展危害非輕，審酌他年紀尚輕、犯後始終坦承犯行，但未與被害者家家長達成和解，因此判刑8月。