['羅雅美', '張嘉玲', '林國欽', '陳逸夫', '邱彰信', '謝世謙', '吳宗憲']
私菸案第二波 「特勤郭雪芙」張嘉玲等4人下午將到庭

台北地檢署持續追查私菸案大量訂菸者，上周將總統府內衛主任林國欽、幫男友代買一百條菸的「特勤郭雪芙」張嘉玲等28人改列為稅捐徵稽法「偵字案」被告，繼本周一傳喚林國欽等24人後，今下午兩點半將傳喚張嘉玲4人調查，近日將第二波偵結。
上月24日，北檢第一波偵結針對在押首謀、訂菸超過565條以上大戶及此次華航主要決策者；目前證據顯示，此次「自由民主永續之旅」菸品銷售決策者為邱彰信。
此次團購菸品最高層級軍官為「永和警衛室」外衛主任陳逸夫少將、內衛主任林國欽少將及其他訂菸者、華航董事長謝世謙、資深副總羅雅美過去參與總統專機出訪任務，是否也涉類似違法，則另案偵辦。
爆發後，國安局政風處自清調查，要求填寫「自檢表」，林國欽卻隱匿買菸事實，待首波偵結才被發現在名單內。另名在自清期間坦承買菸的陳逸夫，除遭記過懲處外，還被調職回陸軍擔任委員。
檢方持續追查大量訂菸者，本周一傳喚林國欽等24人到案，名單內被告均訂菸逾50條，張嘉玲當天有事請假未到，事發後她已被調職回警政署。陳逸夫則未在傳喚名單。
檢方依據國安局政風處調查以及涉案少校吳宗憲的「團購名單」，透過吳訂菸者有68人，除12名國安局人員、1名憲兵指揮部人員、其餘55人為總統府侍衛室或永和警衛室人員。