['劉銘卿']
集資下注穩賺？「百家樂賭神」吸金2280萬 高院判緩刑
被稱為「台灣百家樂賭神」的劉銘卿，利用大批投資人被「圓夢贏家」吸金集團詐騙損失慘重，急於翻本機會，向吸金被害人宣稱他以大數法則破解百家樂，若集資交他下注賭博，每月紅利40％，但劉找多名學員到澳門賭博，賭輸投資人的資金，總計劉吸金2280萬元。高等法院因劉認罪，與投資人賠償和解，依違反銀行法判處徒刑2年，緩刑5年，須支付公庫20萬元。判決指出，筆名「劉明發」的劉男，自封為「台灣百家樂賭神」，著有「百家樂必勝課」、「百家樂葵花寶典」等書籍，平日以教授百家樂賭技為業。2014年8月，劉在澳門經讀者介紹，認識遭鄭姓男子，得知鄭男因誤信「圓夢贏家」吸金集團，該集團標榜投資百家樂賭術勝率達99.8％，吸金高達27億，鄭投資受騙虧損甚鉅。2014年10月，劉男為鄭男等多名「圓夢贏家」投資人開班授課，說明「圓夢贏家」賭術勝率原理，另介紹獨創以「大數法則」破解百家樂之賭技。劉見「圓夢贏家」投資人均損失慘重，急於翻本，佯稱他鑽研百家樂賭技，獲利40％輕而易舉，若集資交由他賭博，保證每月可獲投資金額40％紅利，投資人不必負擔輸贏風險。大批投資人口耳相傳，爭相投資，自2014年10月至12月間，將資金交給劉賭博。劉以投資款僱請他的學員多人，支付機票、食宿、生活雜支及賭資，依其指示到澳門賭場賭百家樂，但實際上是賭博失利，血本無歸。劉為維持獲利假象，就從投資款中撥付3％紅利給部分投資人，估計劉吸金共2280 萬元，2015年2月，劉為取信投資人，宣稱他在大陸被人押走，錢都被搶走，有誠意還款，簽立借款契約書或現金保管條，並保證屆期還款，但事後並未依約履行，投資人始知受騙。一審審理時，劉否認犯罪，被判刑4年。案件上訴高院後，劉認罪，並賠償236萬給投資人和解，高院審酌劉的犯後態度，改判徒刑2年，緩刑5年，須支付公庫20萬元。可上訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。