[]
老年年金請領年齡 明年調高至62歲
48年次的勞工注意！依照勞工保險條例規定，從明年開始，勞保的老年年金法定請領年齡將二度調高，來到62歲；也就是48年次、今年60歲的勞工必須要到2021年、年滿62歲才能全額請領。依照勞保條例，勞保年金2009年上路時，請領勞保老年年金法定年齡雖為60歲，但第十年開始提高1歲，之後每二年提高1歲，直到提高至65歲；也就是，勞保老年年金請領年齡在2018年首次提高至61歲，之後每二年調高1歲請領年齡，直到2026年調至65歲為止。明年二度調高請領年齡，首要受影響的對象是48年次、今年60歲的勞工，如果這年齡層的勞工要請領全額年金，就必須要等到後年2021年，在年滿62歲時才能領。但勞保局指出，勞保年金訂有提早減額請領、延後增額請領機制，如果勞工在符合法定請領年齡前五年內請領減額年金，或法定請領年齡後五年內可請領增額年金，每提前或延後一年，減增額4％，最多可減增額20％。舉例來說，48年次12月出生的陳先生想要請領勞保老年年金，但依照規定必須要等到2020年12月滿62歲時才能領全額年金，如果陳先生想要提早領，在今年12月就可以提前二年、請領減額8％的年金，以月領2萬元的全額年金換算，可減額領到1萬8,400元。另外受到影響的則是50年次、今年58歲勞工，依規定推算，50年次勞工勞保老年年金法定請領年齡是64歲，如想提早請領減額年金，最早可在明年、也就是59歲時開始請領，只是在明年、提早五年請領時，必須減額20％，也就是只能領全額年金的八成。勞保局也提醒，一旦提早請領減額年金，終身不得再更改，建議符合條件民眾應慎選。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。