[]
多家醫院電腦中勒索病毒 衛福部：時間點太尷尬
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者吳亮儀／台北報導〕多家醫院遭勒索病毒攻擊；衛福部資訊處處長龐一鳴說，目前確定掌握的受害醫院僅十多家，對於報載的五十幾家醫院受害「難證實」。龐一鳴說，今年上路的「資通安全管理法」規定，主管機關可以指定「關鍵基礎設施提供者」來納管，確保資訊安全，在緊急醫療領域中衛福部是主管機關。龐一鳴說，衛福部本已在研議將中、中度急救責任醫院、傳染病防治應變醫院、一部份公立醫院納為關鍵基礎設施提供者，若發生資安問題，依法規就須通報衛福部，不管是公立或私立醫院都得照做。「不過這時間很尷尬，因為還未完成指定」龐一鳴說，目前公立醫院都會通報，但私立醫院就不一定，因此衛福部這兩天土法煉鋼，一家一家詢問未來將指定為「關鍵基礎設施提供者」的醫院，詢問狀況，因此目前能確定中了勒索病毒的醫院有十幾家，至於傳出五十多家都「中鏢」的醫院則無法證實。未來如何防範？龐一鳴說，會有這問題是整體資安架構的漏洞，未來當然要修補，除了個別醫院管理外，重點在於醫院系統的帳號密碼問題，最簡單的說法就是「要常更新密碼」，讓資訊系統保持安全。