[]
力拚成為金控第三大獲利引擎 元大人壽 通過現增140億
一次補足未來幾年需要的能量。元大人壽27日董事會通過現金增資新台幣140億元，增資後資本額將從97.3億元增加到237.3億元，資本適足率也將提高到705％。這次增資主要是由元大金注資，提供元大人壽中長期業務發展資本需求及健全財務，力拚壽險子公司成為證券、銀行之外的第三大獲利引擎。元大人壽強調，這次增資140億元，主要是金控以其可運用的資源，提供人壽中長期業務發展所需，並非依IFRS17國際會計準則所計算的資本缺口。目前IFRS17尚在導入階段，施行細則尚未完全確定，現階段無法精確估算IFRS17的衝擊。元大人壽已經在2018年度由虧轉盈，全年獲利2.77億元，壽險業能有多少風險資產必須由其資本強度決定，預期這次增資將對元大人壽未來擴充業務、壯大資產規模等，注入更大能量。元大人壽表示，今年至8月底營收年成長25％，6月底經會計師核閱的資本適足率（RBC）為327％，淨值比為5.37％，均遠高於主管機關現行對壽險業者資本要求。但考量元大人壽因自身業務持續增長衍生的資本需求，且為響應金管會鼓勵金融業「晴天先積糧」的政策，及降低頻繁分次增資造成的各項作業成本，所以元大金控將增資金額一次提高到140億元。元大金控透過證券及銀行的穩健成長，現已發展為國內唯一的證券、銀行雙引擎金控，為持續推升集團整體經營綜效，因此透過跨子公司間進行最有效益的資源重分配，將金控旗下元大證金售予元大證，釋出可用資本。元大金考量壽險為未來策略發展業務，在確保各項財務指標（雙重槓桿比、負債淨值比等）均維持穩健水準，對元大人壽挹注充分資本，以支持財務及業務發展，期能在現行證券、銀行雙引擎下，發展壽險為第三具獲利引擎。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。