['阮氏秋雲', '劉明楊', '朱明俊', '蘇嘉美']
越南查獲500公斤毒品 3台灣籍嫌犯被捕
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔即時新聞／綜合報導〕越南警方週六（11日）在胡志明市郊區查獲約500公斤毒品K他命販運案件，逮捕了3名台灣籍嫌犯和1名中國人。據警方稱，這是該國有史以來所緝獲最大量的K他命。越南快訊網（vnexpress）報導，越南公安部毒品犯罪部門與胡志明市的警察與海關進行合作，突襲了平政縣（Binh Chanh）、新富郡（Tan Phu）、新平郡（Tan Binh）的倉庫，查獲約500公斤K他命。據警方估計，這批毒品價值約5000億越盾（約新台幣6億6545萬元）。越南警方在現場逮捕了34歲的劉明楊（Liu Ming Yang，音譯）、32歲的朱明俊（Jhu Minh Jyun，音譯）和36歲的阮氏秋雲（Nguyen Thi Thu Van）共3名台灣籍嫌犯以及33歲、中國籍的蘇嘉美（To Gia My，音譯）。報導指出，劉明楊是該毒品販運集團的主謀，他們從中國進口包裝機械，在胡志明市租賃倉庫放置，再把K他命隱藏在機器裡，準備把貨出口到第3國時遭警方查獲。根據越南法律規定，擁有或走私逾600克海洛因或古柯鹼、愈2.5公斤甲基安非他命，恐面臨死刑；生產或銷售100克海洛因或300克其他非法麻醉藥品，也可處以死刑。《中央社》指出，這是越南警方近2個月來破獲的第4起有台灣人涉案的特大毒品運輸案件，警方於3月底、4月初和4月中旬在胡志明市等地查獲300公斤、逾1100公斤和700公斤的毒品，逮捕或通緝多名台灣籍嫌犯。