[]
【鏡大咖】現在style才是對的　章立衡
不僅名字換了，整個講話風格也都不一樣了，以前總給人白馬王子的乖乖牌形象，現在就是一個爆走的哏王。《罪夢者》一年前開拍的記者會就拚命做哏給大家；一年後的宣傳活動還是萬哏齊發、什麼效果都有。章立衡在大大小小宣傳活動上，真的效果很強，什麼哏都有。而且他是那種講話提綱挈領、又簡短、效果又好。有時會忍不住心想，到底哪裡有開關可以按，能夠讓他慢下來一點點，結果這天被我歪打正著。我問：「你想跟十年前剛出道的自己說什麼呢？」章立衡一開始還覆誦了這個問題，「說什麼呢？這是個好問題。」顯然他應該有些話想講，但繼續追問下去，他卻說：「卡住了。」本來好端端的一個機智王，眼睛繼續看著攝影機，腦袋卻找不到答案，「給我一分鐘時間。」「我想一想，十年前的我。」所以我只好給一點提示，讓他想起自己十年前剛出道的樣子，「你一出道就拍一個廣告，搭配電信公司的，『可以玩推特』，第一次聽到有人講推特的『推』是捲舌的。」這個提示顯然幫上忙了，章立衡一旦分心接話：「那時候還沒有Instagram！」下一句他馬上腦袋就通了，「哇，我知道，我要對十年前的我說什麼！『辛苦你了！』」其實章立衡十年前真的有辛苦嗎？那時候他還叫劉子千，是唱片公司力捧的新人，到處曝光，後來又以〈唸你〉一曲掀起了風潮。被網友形容為「鴨嗓」的唱法，加上充滿懷舊風情的歌詞，配上時光倒流般的MV風格。這首歌在2011年爆紅，網友各種惡搞的版本層出不窮，還讓他唱進了跨年晚會，造成前所未有的奇葩風潮。但爆紅不等於被肯定，反而成為網友眼中最好捉弄的對象，〈都是愛〉MV又因為翻車鏡頭，衍生了各種惡搞版。只是跟後來的父母鬧出婚變、家變等一連串新聞相比，被網友嘲笑真的只能算小兒科。最後，不意外地，他改名叫章立衡，「其實也還好，改了這個名，總覺得心裡比較配我這個style。之前那個太軟軟的。」不管改名的動機是什麼，但等於之前十年的努力都沒有了，因為大家要重新認識他。他說知名度歸零並不可怕，「歸零有時候也是不錯，系統不重灌的話，電腦有時候會卡卡的。我等十年後，再回來這個話題，會有更清楚的答案。」現在回首剛出道的自己，他坦承一切都沒料想過，「那時候沒想過會像今天這樣拍戲，但我覺得也不錯，這是一個人生的過程，但也不錯，找到一個人生真正喜歡的東西。不是說我不喜歡音樂，而是我找到人生喜歡別的事情。」章立衡解釋不是因為改名，整個人的風格就變了，而是自己本來就是古靈精怪的，「也不是說我特別，你看到就是平常的我。」至於跟十年前的他相比，簡直像是另外一個人，他也淡淡地說：「時間會改變一切。」他的Instagram上張貼的第一張照片，就是《罪夢者》的開鏡記者會。之前的種種，全部都找不到了。也許他自己覺得這一切都真的沒什麼，但網友的留言很中肯，當年那些嘲笑過〈唸你〉的人，看了《罪夢者》之後真的大感意外，「根本沒發覺是劉子千」「阿鬼在裡面帥慘了」「反差好大」。問題是，阿鬼這個角色怎麼會落到他頭上呢？連同戲的演員張孝全、王柏傑都說看過劇本後，怎麼想，也沒料到會是章立衡來演！章立衡還記得，在選角完成後，有好幾次跟大家聚會，但第一回跟大夥見面時，張孝全都覺得很奇怪，「為什麼是你演阿鬼？」連他自己也覺得很奇怪，「為什麼是我演阿鬼？但是不知道為什麼一演，就越來越像阿鬼。」因為之前不論外型還是戲路，都是可愛、討喜的，無法聯想到阿鬼這樣的幫派人物，但導演陳映蓉就決定是他，「她跟我說：『我有看過你以前的東西』，我不知道她看到的、指的是什麼？『我就是在你身上看到一些東西。』」不過在選角過程，還有一個很重要的問題，章立衡說導演問他身上是不是長毛，「我說有，『那可以留鬍子。』」他也不否認，其實接到戲約的第一個反應，儘管驚訝，「但心裡我有偷偷爽一下。其實作為一個演員，我很想演這種角色。」好像老天爺在開玩笑似的，章立衡不僅擺脫了出道以來白白淨淨的文藝形象，甚至朝著截然不同的方向前進，雖然一開始眾人都覺得很驚訝，他自己卻越來越能投入，「怎麼說，就特別努力、特別用力，用我的想像力來創造我心裡的阿鬼。」這齣戲也釋放了他比較少為人知的一面，像是打鬥戲，「我自己本身就對柔道、跆拳道還滿有興趣的。阿鬼呢，他身上是沒有武功的，比較衝動、亂打，有什麼就打什麼，而且就是喜歡用右拳。因為他只會用右拳。」不過即便要亂打，也不能隨便打，還是要練過，「要打出這種風格的話，還真的要特別練，因為你被限制住了，只能用右拳。左拳、腳踢都不行。」身為家裡的獨生子，章立衡在成長過程裡，也像戲裡頭那樣有體驗過很緊密的兄弟情誼，「有幾個表哥是從小一起長大的，其實跟戲裡兄弟情差不多，只是我們不會去犯罪。」照長幼順序，這幾個死黨成員分別是，「我表哥、二表哥，我是最小的，我叫他們大哥。我覺得特別好玩，因為都可以去跟他們做…一些不是我年紀可以做的事情。」太棒了，藝人自己坦承做了「一些不是我年紀可以做的事情」，那是什麼？偷喝酒嗎？還是瞞著大人跑去賭城？「我記得要帶我去迪士尼樂園，但重點不是去迪士尼樂園，是他們帶了比較高年級班的同學。那時候對我來說就是高年級的姐姐，一大堆朋友去迪士尼樂園。因此讓我交到了人生的第一個女朋友。」什麼，姐弟戀？！聽到這裡，我的眼睛都亮了。章立衡應該也發現我的眼睛好像太亮了，可能開始擔心自己說太多，「這可以說嗎？這個真實人生的一個過程，現在沒有聯絡，因為是太久以前。我跟我表哥有聯絡，但姐姐不知道跑到哪裡去了。」雖然章立衡沒有打算要刊登尋人啟事，但《鏡週刊》非常歡迎這位高年級的姐姐，當年跟他一起去迪士尼樂園遊玩的讀者，有機會可以來爆料，畢竟初戀無限美呀！在《罪夢者》發表會，章立衡提到可以跟賈靜雯這樣的金鐘獎影后一起近距離拍戲，不是每天都可以遇到的事。但問題是，媽媽甄珍以前就拿過獎啦！難道沒有給過一些表演上的意見嗎？「她已經退休很久啦！我沒有辦法近距離跟她演戲！」章立衡的回答都很有趣，但又帶著一絲的老成跟謹慎，「可能閒聊會聊到，但正式的演戲還沒有這個機會，提到這裡我要正式謝謝您，提到這個問題，我該回去跟她講，說服她，再演一部！」1987年4月21日出生，父親劉家昌、母親甄珍，2009年發行專輯以歌手身分進入演藝圈，2011年以〈唸你〉歌曲爆紅，成為話題人物。2019年改名章立衡，演出Netflix電視劇《罪夢者》。