[]
iPhone 碎鏈時代下，台灣該如何布局？
8 月，新的 iPhone 生產基地將在印度千廟古城誕生，讓蘋果不再只是 Made in China；另一頭，印尼這個連能停大船的碼頭都沒有的小島，卻迎來蘋果第二大代工商和碩設廠，這幾場拓荒之旅，正在為台商未來 10 年的最大變數掀開序幕。「（中國）這是地球上大規模製造業集結的最後一波，這個現象消失以後，分散式製造就會抬頭。」和碩董事長童子賢說。今年 1 月出刊的《經濟學人》以 Slowbalisation（慢速全球化）形容，全球化已經慢到如蝸牛，大家開始放棄世界工廠分工的邏輯，而要發展區域生產與經濟。在此趨勢下，「印度製造」、「美國製造」、「印尼製造」陸續崛起，大家都將自成一個製造體系。對於品牌業而言，若能在地供貨並非壞事，最終，這可縮短出貨時間，更快滿足客戶。只是，大家勢必得先經過一段，把供應鏈從中國撤出，重新打散到世界各地，再集結重塑的過程。供應鏈被打碎了，這次，台商該不該出走，走去哪裡，要怎麼走？走錯了，會否加速滅頂？大家幾乎六神無主。現實的是，時機不等人。「區域障礙會讓 Slowbalisation 越演越烈。北美、歐洲及亞洲的供應鏈，會從緊密結合轉為回歸本土。」《經濟學人》說。去年 9 月，麥肯錫全球經濟景氣調查發現，近一半的受訪者表示，他們的公司將在一個或多個關鍵國家開展業務，以應對新的貿易政策。24% 的公司，預計將擴大對在地供應鏈的投資，以應對關稅障礙。台灣在這個經濟體旁，仍能槓桿它 GDP 每年約 6.6% 的成長力道，「它具有大型市場規模，足夠支撐其未來的發展」，《經濟學人》說。即便未來如越南、印度或孟加拉，試圖透過勞力密集的製造業崛起，但中國已經很早就投入自動化科技，降低勞力的重要性。相比之下，「全球化放緩，非但不會遏制中國成長，反而會幫助中國更快的獲取地區霸權。」中國極力想要在高階製造業和美國競爭，但過去中國太過重視「應用」面，必須要將底層技術的空白補上，才能帶動相關產業。台積電與大立光，在這波碎鏈危機中，幾乎可以不為所動，原因很簡單，它們的技術力世界第一。在高度連網的時代，企業有可能在台灣，就做到全世界的服務生意。如果你還想大規模成長，布局全球仍是必經途徑，但不是到處蓋工廠就算布局。《經濟學人》直指，在保護主義時代，傳統方式是透過分散供應商、建立更多製造工廠、保持更大的庫存等來增加彈性。但這不適用於今日，「現在的任務是重新設計供應鏈，使它們能夠更快的對地緣政治做出反應」。每個抉擇，都要付出成本，但台灣不可能原地不動。在貿易退潮的時代，台灣對出口貿易依賴極深，但廣度又不足，很容易面臨邊緣化危機。那麼，3 條路，到底該怎麼選擇？你得再想清楚，未來 10 年，自己要成就什麼樣的企業，要成為怎樣的角色。麥肯錫今年 1 月的報告《轉型中的全球化：貿易和價值鏈的未來》便指出，為了抓住全球機會，企業得更想透自身策略。在這份 144 頁的報告中，麥肯錫將企業未來的全球發展策略分成「全球產品」、「創新研究」、「客製化者」、「溝通者」、「全球在地化服務」、「平台」、「資源尋求者」7 種。企業的不同抉擇，就會決定你的全球布點策略。過去，台灣傳統電子製造業偏向以「全球產品」做為發展策略──在便宜的地方設廠，並在多個市場銷售標準化零組件。然而因應慢球化時代，未來這些廠商可能將走向「客製化」，或轉型為「平台」以獲取更高利潤率，而台商若有機會發展成為平台企業，根據麥肯錫的分析，其實也不需要全球大設點，因為總部的相對位置會變得更重要。過去 20 年，台灣一直都習慣代工命運，等著品牌業者給你答案。現在，在最混沌的時刻，唯有你自己，才能給自己指出最好的路。