[]
談判變卦？中方訪美農場突喊卡
中美副部長級貿易談判美東時間19～20日在華府舉行，未料20日傳出，中方代表團突然取消原定訪問的美國農場行程，希望提早返回北京。市場憂慮貿易談判或遇阻礙，進而對10月初中美高層貿易談判能否出現突破產生疑慮。20日美股開盤後中美談判氣氛帶動，道指曾上漲99點至27,194點。但利空消息傳出打擊市場樂觀情緒，道指應聲急挫168點至26,926點，收盤跌159點至26,935點，跌幅0.59％。其中，對貿易戰敏感的股份受壓，英特爾跌1.65％，為跌幅最大的道指成分股，蘋果跌1.46％，Caterpillar跌1.51％，波音跌1.31％。芝加哥期貨交易所（CBOT）穀物和大豆期貨、芝加哥商業交易所（CME）牲畜期貨亦大跌。本次中美副部長級貿易談判的重點之一，即為中國大量採購美國農產品。路透21日報導，中國代表團突然取消對蒙大拿和內布拉斯加州農場的訪問，兩個州的農業組織表示，中方原定本周訪問美國農民，以示友好，但他們取消行程，決定提前返國。此外，20日中美代表團進行磋商會議之際，美國總統川普在白宮歡迎來訪的澳洲總理Scott Morrison時強調，關稅沒有為美國帶來損失，反觀中國，不久後來自其進口商品的關稅收入將達到1千億美元。川普重申，中國經濟正經歷「糟糕的一年」，並稱他希望達成一份完整協議，而非局部協議。今年8月迄今，中美貿易戰經歷急遽升級後又走向談判的雲霄飛車過程。8月時中美互相以提升關稅制裁對方，但9月初雙方通話後，敲定10月初在華府舉行高層貿易談判，9月中旬安排副手級工作磋商，之後中美互釋善意，就在本次副部長級談判舉行之際，美國貿易代表署（USTR）20日宣布，對400多種中國商品排除加徵關稅。不過，美國貿易代表署（USTR）於本次中美副部長級磋商談判後發表聲明稱，與中方進行的貿易談判具建設性，有助改善彼此貿易關係，並期望與中國在10月展開高層貿易談判。中國官媒新華社21日也表示，本次雙方就共同關心的經貿問題開展建設性的討論，並認真討論10月份在華府舉行第13輪中美經貿高層磋商的具體安排，同意將繼續就相關問題保持溝通。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。