[]
反繫精品腰帶被抓包　Angelababy遭酸「是DC粉絲嗎」
大陸女星Angelababy自從嫁給當紅小生黃曉明後，從當初在香港當嫩模，一躍而成時尚寵兒，甚至是精品品牌Dior的品牌大使，在許多重要場合都會穿著Dior的高級定製服亮相。但她18日晚間出席時尚活動，同樣穿著Dior禮服的她雖依然美到不可方物，不過她卻把有品牌縮寫「CD」字母的腰帶繫反了，成了笑柄。在這場由時尚雜誌舉辦的「MAHB時尚先生盛典」活動中，Angelababy穿著Dior薔薇藤蔓紗裙踏上紅毯，她將頭髮挽起，塗上大紅唇，儼然是紅毯上最靚麗的女神，可是卻有眼尖的人發現她腰間的皮帶卻繫反了，糟糕的是這條皮帶扣正是品牌的縮寫字母「CD」，非常具有品牌代表象徵，而Angelababy身為品牌大使卻出這種包，豈不是超打臉？照片被公開後，有網友酸「fashion懂咩？福還倒著貼呢」、「可能就是為了讓她自己低頭看的時候是正的就好」、「DC粉？」，但仍有不少粉絲護航「人美就好了」、「關你X事，管太寬」、「反了剛好更能引起注意」。不過有傳Angelababy已經解僱了闖禍的造型師來彌補過錯。Angelababy今年可說負面新聞頻傳，先是她與老公黃曉明的婚變消息始終沒有降溫的跡象，儘管他們夫妻倆揚言再亂講就要採取法律行動，謠言反而愈傳愈烈；而她之前上阿雅的實境節目《奇遇人生2》體驗與70歲老翁騎單車長征，各種吃不了苦的行為被批「敗光節目口碑」；最近甚至還因行程衝突為由，以P圖方式「遠程」出席紅毯，引起熱議，看來她流年確實有點不利，就看明年形象能不能扭轉了。