[]
【學姐猥褻學妹4】學妹指控「不交往就會丟工作」　協會回應好傻眼
直到今年3月23日那天，學姊強硬扯斷R女項鍊，讓R女終於醒了，向黑熊協會反映遭暴力對待的情況。「但協會上下通通噤聲，沒有人出面關心、了解，甚至查證我的投訴與說法。」R女說，學姐此後更進一步在工作上對她處處刁難、威脅要她離職，讓她心生恐懼，導致後來只要一和學姐講話，就會全身發抖、手腳冰冷。「我只是想為黑熊做點什麼，讓自己成為一個比較好的人，很想繼續工作，但我真的做不到了。」今年5月底，R女離開協會，開始接受心理諮商及精神科治療，同時尋求勵馨基金會協助，並向警局報案，說明她在職場遭遇性騷擾及猥褻的過程。R女說，這件事情困擾她許久，一開始並不了解自己被侵犯，也不明白女女之間可能觸及性騷擾問題，所以錯過太多能即時求助、將真相說出的機會，她希望類似事件別再發生，「我現在最想做的事，就是講出來能保護更多人，不希望有些非正職人員、志工，會因自己的身分地位，被逼迫不敢發聲。」對於協會內爆發性騷醜聞，本刊致電黑熊保育協會祕書長柯嚴淳，也是案發當時的協會專案經理。柯嚴淳證實，R女在5月前確實在協會內擔任兼職工作，但她強調，「並非協會職員」。柯嚴淳向本刊轉達2項協會立場：1、R女非本協會之「受僱者」，因此，此事件並非受僱者與雇主職員間「職場性騷擾」之問題；2、此事件屬女主管個人行為，該主管為成年人，所有言行應自己負相關責任，協會不應、也無法過於干涉。