[]
歧視到川普不挺 波多黎各總督下台

美國屬地波多黎各總督羅塞洛和親信在聊天群組嘲笑同性戀、嘲諷女性和颶風災民的記錄曝光後，引發連續兩周大規模抗議，羅塞洛廿四日宣布下台。
當地新聞調查中心本月十三日公布八百多頁加密通訊軟體Telegram聊天內容，顯示羅塞洛和其他十二名男性親信官員在聊天中詆毀其他官員和政敵，拿風災災民開玩笑，還對搖滾巨星瑞奇馬丁等人發表淫穢、性別歧視和仇視同性戀的言論。
聊天內容嘲諷二○一七年造成超過四千人罹難的瑪麗亞颶風風災災民，羅塞洛的財務長索賓諾稱罹難者的遺體「可以餵烏鴉」，索賓諾還在一則對話中對拉丁巨星瑞奇馬丁發表咒罵同性戀言論。羅塞洛則是罵一位紐約市前市議員為「妓女」。
聊天內容曝光後，就有民眾上街頭示威要求羅塞洛下台。許多民眾早已不滿羅塞洛二○一七年處理瑪麗亞風災不當。羅塞洛政府財政吃緊，他的前教育局長和前健保局長等官員卻涉嫌挪用一千五百萬美元公款在本月稍早被捕。
羅塞洛先是在簡訊曝光三天後出面道歉，但稱失言並不違法，決心繼續擔任總督。眼見街頭示威持續，他又在廿一日上臉書貼文，承認自己犯錯並道歉，並宣布二○二○年不尋求連任，試圖平息示威者怒火。
不過，媒體、反對黨和民眾都認為羅塞洛應該下台。眼見事態已經無法挽回，羅塞洛終於決定辭職。
他在臉書影片說：「我聽見你們的想法了。我犯錯，應該道歉。我也知道只有道歉不夠。我宣布將於八月二日周五下午五點辭去總督。若繼續留任，會使我所取得的成功難以持續。」
羅塞洛下台，讓首府聖胡安街頭的民眾歡聲雷動。四十歲的羅塞洛是新進步黨黨主席，他辭職後，波多黎各法務部長汪妲．瓦茲蓋斯將接任總督。