[]
【庇護工場詐公帑2】與蕭煌奇、王思婷同受獎　踢爆十大傑出青年詐公帑
本刊接獲印刷業者A先生爆料，他調查一家資本額僅5萬3,000元的「社團法人中華民國領航弱勢族群創業暨就業發展協會」，負責人為張姓女子，協會網站清楚寫著「與70多家中下游廠商合作」，看來並沒有自行生產，而是將標案轉包。A先生還發現，張女丈夫何男登記了一間「曦望數位設計印刷庇護工場」，與妻子的協會聯手參與政府標案，賺取上億元利潤。本刊前往領航協會、曦望庇護工場的登記地址查看，發現領航協會位在新北市新店山區一棟大樓內，門口貼著一張封條，受文對象是「曦望美工設計社」，因債務糾紛，由債權人提告後，已遭法院查封，該處無人應門。查詢領航協會相關司法案件紀錄，發現何姓夫妻和不少廠商、融資公司、銀行都有債務糾紛。一間與該協會訴訟的廠商指出，協會委託他們印刷刊物，卻以產品有瑕疵為由拒付貨款，因此鬧上法院，由此可證實產品確為外包。本刊調查，開設協會、庇護工場的何男曾榮獲第37屆全國十大傑出青年，當屆還有知名歌手蕭煌奇、網球名將王思婷獲獎，沒想到有為的傑出青年，會被踢爆成立疑似掛羊頭賣狗肉的協會。被指控掛羊頭賣狗肉的曦望庇護工場負責人何男向本刊強調，確實有雇用身心障礙人士負責設計，但有些大型印刷案需要委外，因此才「分包」給70多家中下游廠商，一切合法，並稱是其他業者冒充身障人士不當得利，他說：「這些人才應該譴責！」