[]
【SOGO再掀波3】新加坡富商提國際仲裁　遠東反嗆他有什麼資格？
SOGO經營權爭議延燒10多年，如今新加坡Bread Talk麵包物語集團主席郭明忠也介入，甚至要提起國際仲裁，對此SOGO母公司太流法律顧問楊政憲表示：「他（郭明忠）根本不是股東，有什麼資格可以對抗？」SOGO經營權近期隨新加坡富商介入再起波瀾，郭明忠主張，SOGO母公司太流的（增資變更）登記是虛偽不實，經濟部該依法撤銷，希望經濟部接下來可以給一個交代，若經濟部不願面對，將依台星經濟夥伴協定（ASTEP）請求爭端解決，提起國際仲裁。面對新加坡富商的說法，太流法律顧問楊政憲對「虛偽不實」提出反駁：「當時郭明宗因無法上訴三審，只有同案的李恆隆、賴永吉可以上訴，後來最高法院撤銷相關判決，發回高等法院重新審理，最後李、賴2人都判無罪，沒有偽造文書，意思是會議記錄沒有虛偽不實。」楊政憲還拿出10多個民事、刑事判決證明所言，「有多個判決認定遠東集團參與太流的增資合法，且無任何人涉及偽造文書等罪。」他強調，李恆隆名下太流股票至今沒有轉給郭明忠，「他根本不是股東，有什麼資格可以對抗，甚至以ASTEP（台星經濟夥伴協定）進行國際仲裁？」即便郭明忠取得李恆隆的股份，也只有0.15％，無法影響SOGO經營權，「一切都是假議題。」遠東猛烈回擊，郭明忠則反問：「我們去登記不就陷入他們的套子嗎，等於承認太流增資合法、李恆隆只剩0.15％股權？我買的是一開始李恆隆持有的太流6成股權。」強調如果沒有心虛的話，就一起站上國際舞台，看誰是誰非。天義委任律師陳彥任也補充說道，遠東提出的這些判決都是在舊法時代下所作成，且審理的內容大多都不是在討論增資，不得以這些判決逕行認定遠東增資合法。何況現在公司法第9條第4項已經修法，刑事判決亦已確定，自應以刑事確定判決及新修公司法作為判斷依據。