[]
受邀設計安室奈美惠告別演唱會　他大讚日本人的「精確」
2017年10月，日本演唱會製作和主辦公司On The Line，主動與加拿大多媒體娛樂公司Moment Factory聯繫，開啟了雙方為安室奈美惠出道25週年告別演唱會的合作案。該公司多媒體總監馬里安諾雷歐塔（Mariano Leotta）表示，接到案子後，他先在網路上找安室的影片來看，並決定把安室的歌唱生涯畫分成不同階段，打造出如幻似夢的舞台效果，每個夢境在視覺特效的帶動下一一登場。不過，由於當時安室的歌單尚未決定，對製作團隊來說是一大挑戰。馬里安諾透露，這次的經驗很棒，每件事都很上軌道。各部門都很準時、主動，合作過程很順暢，「雖然我已是個很重視精確性的人了，但有時他們比我更講究精確性，推動我有所突破，合作起來很愉快。」他強調，雖然他們是視覺特效組，但日方也感受到工作人員的熱情，所以讓馬里安諾和他的團隊有機會和其他各部門的人討論，一起打造出美麗的演唱會。「他們都經驗豐富，允許我們在燈光或其他小地方給予意見，真的很好。」演唱會視覺設計涵蓋的層面很廣，無法靠一人之力完成。馬里安諾表示，通常接到演唱會的案子後，Moment Factory會與自由工作者合作，包括重要職位如秀導、動作設計等。他解釋：「我們會優先考慮與Moment Factory合作過、有一定默契且理念相同的人，太自我中心或喜歡強加自己意見的人並不適合。」至於每場演唱會要投入多少視覺特效人員，視狀況而定。馬里安諾以安室告別演唱會為例，「初期只有三到四位核心成員，一起討論大方向。接下來加入的是概念設計師，這階段也定案後，又加入20名動畫師，總計有40人參與。」