[]
1111驚洩20萬筆個資
知名求職求才平台1111人力銀行，19日驚傳20萬筆求職者個資遭到外洩，對此，1111人力銀行副總經理何啟聖強調，20萬筆是駭客宣稱的數量，確切的受損害範圍正交由調查局、刑事警察局偵辦中；他並強調「任何會員權益受到損害，1111絕對負責到底！」1111人力銀行是國內第二大人力銀行，據該公司統計，截至目前已累計求職會員超過700萬人、企業會員約40萬家，在國內求職、求才市場具有一定指標地位。但19日驚傳在美國RAIDFORUMS網站，有駭客宣稱擁有20萬筆1111人力銀行求職者個資，包含使用者身分證字號、姓名、生日、手機號碼、Email、地址、學歷、職務及公司名稱等完整資訊，並在網站上率先曝光12名求職者個資。對此，何啟聖強調，1111人力銀行第一時間已盡可能跟這12名會員取得聯繫，告知預防措施，並表達1111將負責到底，有任何權益受損1111絕對擔起責任，但因資料久遠，少數電話已是空號。1111昨第一時間發布新聞稿聲明，經查該案是8年前子網站委託外包製作時遭到攻擊入侵的舊資料。至於為何8年前的資料現在才被駭客公布，該公司也不能理解。業內人士分析，人力銀行網站向來是駭客眼中的「肥肉」，因為通常在找工作時，履歷表中填寫的個人資料，完整度、真實性都相當高，也因此與國際資安認證接軌、員工資安教育訓練，乃至於供應商之間的資安保護都相當重要。據悉，1111除了透過調查局、刑事警察局偵辦中，也積極透過國外的私人管道，希望尋求國際調查偵辦協助，將駭客繩之以法。針對後續處理過程，1111強調，已委請合作的知名資安專家一ZUSO Generation協助後續資安事件調查與相關資安服務，密切合作中，而ZUSO顧問陳盈豪也是刑事局科技團隊；同時，也跟KPMG安侯企管顧問公司合作，全方位提升1111的個資管理深化輔導。此外，1111跟知名產物保險公司，為所有求職會員投保新台幣2億元的第三人責任險；若會員對個人權益有任何疑問，1111也有專線處理電話，希望降低求職者的疑慮。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。