[]
【第一金投信】美股財報搶先看 醫療科技帶勁
美股財報高峰期來臨，儘管市場保守看待第 2 季獲利表現，但法人指出，按過去經驗，企業最終公布的財報數字，通常優於市場預期，尤其是健康醫療相關產業，預估未來 3 季獲利年增率可達 3.1~8.7%，優於 S&P 500 指數整體預估值的 - 0.3~6.7%，投資潛力依舊看俏。第一金全球 AI 精準醫療基金經理人常李奕翰表示，美股財報旺季來臨，由於受到貿易戰等利空衝擊，市場對於第 2 季財報普遍保守看待。以 S&P 500 企業為例，預估第 2 季成長率為 - 2.7%，呈現小幅衰退。不過，有鑑於過去經驗，企業最終公布的獲利數字，都優於預估值，因此對於第 2 季財報正面看待。常李奕翰表示，特別是健康醫療產業，今年第 1 季的獲利年增率高達 10.3%，遠優於 S&P 500 企業整體 1.6% 的成長值，成為支撐美股財報的關鍵要角。展望第 2 季，健康醫療產業未受貿易戰直接波及，加上新科技導入帶來更多新商機，預料還有向上成長的空間。市場調查研究機構 Refinitiv 近期發布報告指出，健康醫療產業從第 2 季到第 4 季的獲利年成長率，將介於 3.1~8.7%，優於 S&P 500 企業整體 - 0.3~6.7% 的水準。Bloomberg 資料則預估，未來 1 年 S&P 500 醫療產業的獲利年增率上看 33%，顯示投資潛力持續看俏。常李奕翰表示，所謂「內行看門道、外行看熱鬧」，今年健康醫療產業獲利成長的關鍵，來自於 AI 人工智慧、基因體學、大數據等新技術，導入醫療行業後帶來的貢獻。藉由獲利支撐，為股價帶來推升動能。觀察 MSCI 世界健康醫療指數中的 6 大次產業股價表現即可發現，今年以來，傳統的生技類股下跌 1.8%、製藥類股僅小漲 4.3%，但掌握「科技 + 醫療」的醫材設備、生命科學、健健科技類股，分別上漲 20.8%、22.4% 與 60.6%，遙遙領先其餘族群，成為健康醫療產業的新指標。第一金投信獨立經營管理。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用、反稀釋費用）及基金之相關投資風險已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或自行至本公司官網（www.fsitc.com.tw）、公開資訊觀測站（mops.twse.com.tw）或境外基金資訊觀測站（announce.fundclear.com.tw）下載。投資人應注意基金投資之風險包括匯率風險、利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合能承受較高風險之非保守型之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人應審慎評估。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。投資高收益債券之基金可能投資美國 Rule 144A 債券（境內基金投資比例最高可達基金總資產 30%），該債券屬私募性質，易發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或價格不透明導致高波動性之風險。部分可配息基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，且基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額以同等比例減損。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人可至本公司官網查詢最近 12 個月內由本金支付之配息組成項目。基金配息之年化配息率為估算值，計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 × 100％」。各期間報酬率 (含息) 是假設收益分配均滾入再投資於本基金之期間累積報酬率。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度較高，且政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可能使資產價值受不同程度之影響。現階段法令限制投資於中國證券市場僅限掛牌上市之有價證券，且境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%。中國大陸為外匯管制市場，投資相關有價證券可能有資金無法即時匯回之風險，或可能因特殊情事致延遲給付買回價款，投資人另須留意中國巿場特定政治、經濟、法規與巿場等投資風險。匯率走勢可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。本資料提及之經濟走勢預測不必然代表該基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。以過去績效進行模擬投資組合之報酬率，僅為歷史資料模擬投資組合之結果，不代表任何基金或相關投資組合之實際報酬率及未來績效保證；不同時間進行模擬操作，結果可能不同。本資料提及之企業、指數或投資標的，僅為舉例說明之用，不代表任何投資之推薦。有關未成立之基金初期資產配置，僅為暫訂之規劃，實際投資配置可能依市場狀況而改變。基金風險報酬等級，依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。本基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。遞延手續費 N 級別，持有未滿 1、2、3 年，手續費率分別為 3%、2%、1%，於買回時以申購金額、贖回金額孰低計收，滿 3 年者免付。本新聞稿內容僅供參考，若將新聞稿再編製者，應以本公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。