[]
因雙性戀遭踢出英國海軍　爭取26年68歲老翁拿回榮譽獎章
英國一名68歲的老翁烏薩里斯（Joe Ousalice），二十幾年前因被發現雙性戀性向而遭逐出海軍，還被摘除服役18年期間獲得的榮譽獎章，經過多年爭取，烏薩里斯終於重新獲頒過去的榮譽獎章，英國國防部也向他致上誠摯歉意。烏薩里斯（Joe Ousalice）在英國海軍擔任18年無線電通訊官，曾參與過福克蘭群島戰爭，並多次輪調北愛爾蘭，甚至派駐到中東以及北約工作隊，服役表現相當優異。1993年時，他卻因被發現雙性戀性向，遭英國軍方以「有損軍中善良秩序與海軍紀律」為由開除，軍事法庭宣判後，還當場拿出剪刀摘除他所有獲得的榮譽獎章。事實上，直到2000年，歐洲人權法院才裁定禁止同性戀、雙性戀及跨性別服役是違法的，在此之前，英國軍方都認定同性戀服役是違法的。烏薩里斯向英國國防部提出訴訟，經過多年的法律纏訟與爭取，他將於下週的典禮上重新獲頒過去曾被摘除的獎章，英國國防部也向他致上歉意，表示烏薩里斯所受遭遇在如今看來是不可接受的。接受外媒採訪時，烏薩里斯提到海軍不僅僅是他的工作，也是他的生活，為了服役，他必須隱藏自己另一個重要的部分（性向），「我如此熱愛海軍生活，我不想放棄它」，他坦言當時「被迫覺得自己很噁心」，更自責因為被男性吸引才讓自己18年的服役生涯毫無意義，這一切令他感到心碎，花了許多年他才從中復原。爭取多年後重新拿回屬於自己的榮耀，烏薩里斯也鼓勵有著同樣遭遇的人們，「我想要其他LGBT老兵知道自己並不孤單，所有人都應該獲得同樣的認可。」解除LGBT從軍禁令屆滿20年之際，英國國防部也表示，正著手計畫安排將獎章歸還給過去因為性取向而被迫離開軍隊者。