['黃鈺蘋', '黃子愛', '顏雪藝', '呂翠峰']
籌嘸5000萬保金 美女建商收押
曾與藝人蕭薔傳緋聞的富商林金龍爭訟不斷的「新富鉅」建設女董事長黃鈺蘋（本名黃子愛），遭控裝闊假冒富商，從2011至2014年以北市內湖安康路、廈門街都更案誘騙民眾投資、吸金，不法所得逾6.1億。台北地院日前依違反《銀行法》等罪重判黃女20年，另黃女祕書呂翠峰、會計顏雪藝判刑7年6月、5年。罕見的是，合議庭宣判3人刑期後，當下立即開庭訊問未被羈押的3人，訊後認為3人涉案重大，金流交代不清，雖有羈押必要，但可以具保替代，裁定黃5000萬、呂、顏各50萬、20萬元交保，均限制住居、出境、出海。但黃、呂2人籌不出保金當庭遭收押，顏則獲交保。黃女曾因打扮亮麗，被稱為美女建商，號稱擁有70億身家，但2016年7月因涉本案遭北檢諭令交保20萬元時，卻繳不出保金，檢方只好諭令限制住居後請回。判決指出，黃女等人自2011至2014年間，以北市廈門街、和平西路及牯嶺街都更開發案，或內湖安康路辦公大樓興建案名義，以偽造的黃女個人及公司存摺、合約、支票影本，詐騙民眾投資。黃女3人詐騙陳姓民眾都更案實施者權利、6億元本票；詐騙某建商簽約及資金3120萬；詐騙游姓民眾購買廈門街都更範圍違章戶及畸零地，另詐騙游某2億元參與牯嶺街都更案、損害游債權。黃女3人還以投資都更案對外吸金，有賣水果的夫妻投入上千萬元全石沉大海；此外詐騙柯氏家族、張姓民眾買下和平西路建物。合議庭認為，黃女犯罪所得高達6億餘元，詐騙金流流向黃掌控的新富鉅、新高點、清石石材公司帳戶，重判黃女20年、另呂、顏2女各判刑7年6月、5年，3人雖有羈押原因及必要，但可以具保替代，裁定3人各以5000萬、50萬、20萬元交保。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。