[]
【夢幻莊園變廢墟6】麗庭莊園空地誰接手？　仲介：買家是他們
麗庭莊園的拆除作業正如火如荼進行中，外界也開始關心該筆土地的未來發展，對此，有房產專家分析，現階段以汽車大廠的需求最明顯，「只要（麗庭莊園）拆除乾淨，釋放出訊息，應該滿多人會有興趣的，土地每坪恐怕都是150萬元起跳。」台北內湖舊宗路與民權大橋交叉口，每日上下班時間總是車水馬龍，附近200公尺不到，正有工程車進進出出，現場怪手在一片凌亂中揮舞著大鏟，拆除作業正如火如荼地進行著，這裡就是13年前開幕、聞名遐邇的婚宴會館「麗庭莊園」。去年8月9日，麗庭莊園因創辦人、長興婚禮副董黃煒哲積欠債務，進行最後一次法拍再度流標，已經註定吹熄燈號，地主在今年10月初開始進行拆除工作。拆除地上物後，該地未來會作何用途？房產專家瑞普萊坊市場研究暨顧問部總監黃舒衛分析：「附近就有VOLVO、INFINITI、Audi、MAZDA、BMW，再過去一點是TESLA，根本是汽車大廠的兵家必爭之地，豪華進口車商應是最有可能的對象。」「最近2、3年，不管是電動車，或者新科技的應用，都讓車市出現結構性的改變，加上未來關稅還可能調降，所以一些中高端的進口車廠商都正在持續找點，……對汽車產業來講，目前整個台北市區，應該以內科的條件最合適，因為離高速公路、台北市區都近，不過，最精華的西湖段土地已經很稀少，需求就只好往舊宗段延伸。」他補充。「別的不說，光我們手上就有好幾組買方了，……」黃舒衛直言：「現在很多汽車大廠都打算在那一帶買地，甚至直接買下廠房，再打掉重蓋展示中心都有可能，所以，只要（麗庭莊園）拆除乾淨，釋放出訊息，應該滿多人會有興趣的，土地每坪恐怕都是150萬元起跳。」