[]
【錢坑與屍坑1】想我的脫褲懶兄弟們
日前，幾名退役煤礦工在瑞芳的「瑞三本礦」舉辦「老礦工回憶展」，希望傳承礦工文史。回想戰後百業蕭條，許多礦工為了賺錢養家，不惜以命拚搏。當時勞權不發達，工安意外家常便飯，煤塵爆炸或一氧化碳中毒，死傷慘烈。多數礦工甚至罹患矽肺病、關節炎等，下半輩子也毀了。台灣經濟基礎，有一部分，是靠這一群礦工流血流淚所鋪成，他們無疑是第一代血汗勞工。數十年過去，勞動環境仍未臻完善。老煤礦工的證詞是一記警醒的回馬槍，生死一瞬，黃泉路上，血汗你和我，誰是下一位？我們跟隨四十多年資歷的老礦工周朝南步入舊礦坑，冷風陰森，山泉汩汩，蜘蛛網蔓延，壁上雖掛燈泡，無邊的黑暗仍循著青苔攀爬。坑道已坍陷，走幾公尺便不復前行，遑論地下幾千公尺、比螞蟻巢穴更密麻的坑道，簡直像是墓穴。舊礦務所不遠處，傳來巨大背景音，是急駛前往花東的火車。周朝南偏著頭，表情凝重回憶，「1969年7月7日早上9點20分」，時間點他記得清清楚楚，「瑞三本礦二斜坑發生煤塵爆炸，死掉37人，重傷2人，一個眼睛失明，一個腿鋸掉，都二十幾歲而已喔，我參加搶救，坑道都是死人，很多炸得死無全屍，用麻布袋蓋住，有一個頭殼嘸去啊。」他瞪大眼睛，深處殘留恐懼。「發生爆炸後休息2天，第3天照常上工啊。」不怕下一個死的是自己？「怕重要還是腹肚餓重要？顧腹肚卡重要！彼咧時代，我才初中畢業，要去外頭呷什麼頭路？二個仔還有一個某叫誰養？俗話說：『入坑挖土炭，性命剩一半，剩一半嘛是就愛拚，無拚死全家，要拚死一個。』」瑞三本礦鼎盛期是1970年，煤炭產量占全台二分之一，當時台灣基本薪資600元，公教月薪1500元，礦工月薪高達四、五千元，瑞芳、平溪、雙溪等地因此成了礦鄉，遷居人口激增。30歲，周朝南升上領班，日後數十年，底下70名礦工無一殉難。對面坑道的領班可沒這麼幸運，「伊是我每日逗陣的麻吉，年紀跟我差不多，最危險的工作伊攏搶著做，有一天疏忽打支柱，當場被落磐（岩層崩坍）砸死，屍體壓扁了，我抱著伊出坑口，沿路一直哭。我太太的堂弟也是礦工，二十幾歲就被炸藥炸得粉身碎骨，只剩一個胳臂，肉一小塊一小塊要用撿的。」他雙手交握又鬆開，語氣微微感傷。75歲的老礦工個子小，背微駝，膚色醬紫，二道八字眉給人感覺苦情。打開國、台語雙聲道的話匣子，卻風趣得很，像極了鄉下廣播電台賣藥的。他在瑞三本礦做了32年礦工，退休後，去基隆開西餐廳和酒店，2008年又到「新平溪煤礦」做了11年安全主任，今年7月剛退休。一家三代不分男女老幼都是礦工，他國中沒畢業就進入瑞三本礦，說著說著，他拉低衣服，露出肩上的疤，「第一天當礦工，老天爺送我紀念品，我用拖籠拖煤，像人在拖牛車一樣，力量使用不當，肩膀用力撞上坑壁，流血啊！第二天照樣工作。」沒想過改行？「我很認命，為著生活嘛！爸爸、媽媽也做礦工很辛苦，我身為長子，下面有弟妹要養。」「早期還有女礦工，但蔣宋美齡在1964年要求政府禁止女性下坑，女性便改為從事運炭、選炭等雜務。」他說，因台灣煤層狹窄，僅三、四十公分，得用蹲伏或躺臥的方式採煤；深度下探幾千公尺，高溫四十多度，溼度也超標，體感溫度更高，「像在蒸人肉包子」，不得不赤身裸體，礦工們互稱為「脫褲懶兄弟」。導演吳念真的父親也是礦工，被矽肺病糾纏多年，最後在醫院跳樓自殺。長年從事勞工社會運動的李麗華，最初是從礦工族群接觸社運，還曾動員工人立法行動委員會上街遊行，她感慨說道：「台灣當初的經濟基礎，幾乎是這一群礦工流血流淚鋪成的道路，他們可說是第一代血汗勞工，影響了後來社運對勞動安全的重視。」又說：「當時我老闆是一位比利時女醫生，每週去平溪、十分寮衛生所幫礦工做檢查、拍X光片，他們肺部都纖維化。例如，在猴硐有位老礦工，肺部被切掉三分之二，時常呼吸困難。」死亡如影隨形，生命朝不保夕。周朝南苦笑說，酒是礦工的必備品，「飲乎死，卡贏死未飲，若無飲，就袂同心。今天不喝，明天進去坑道會不會被壓死不知道啊！喝到死也甘願，總比死了沒得喝好。」長年埋首礦坑的男人，生了4個小孩、16個孫子。假如兒孫想當礦工，會答應嗎？他擰了擰八字眉，「目前全台灣都沒有礦坑了，就算他們要當，我也不會願意，年輕人自己也不願意啦，當礦工危險又辛苦。」