[]
【監獄美食1】監禁半輩子　靠會客菜重生
監獄旁總會有寫著「會客菜」字樣的餐館或攤車，以重量計價，顧客是牢裡的受刑人。人稱草哥的陶永祥，高中肄業開始混黑道，半輩子耗在牢裡，但家人始終沒放棄他，不時帶會客菜去面會。歷經兄弟接連過世，他決心脫離混沌的江湖生活。憑著在獄中對吃食的想法，在竹監附近開設「阿草會客菜」，從賠百萬元到生意穩定，他不求大富大貴，只願跟家人平安度日，活得沒有恐懼。冬日清晨6點，風城的空氣裡滲著清冷寒意，戴著黑帽子、身穿黑外套的陶永祥，依手上的清單快速掃過新竹果菜批發市場的菜攤和南北雜貨店家。敏豆、榨菜、秀珍菇，不挑三揀四，瞄一眼，東西夠新鮮、夠漂亮就阿莎力掏錢，再繼續疾走到肉鋪。半個多小時採買結束，店家都已貼心將貨搬上貼著「阿草會客菜」字樣的廂型車。「早上8點半第一批面會，8點就要出菜，會比較趕。」陶永祥做的不是一般餐飲業，來交關的都是鐵窗裡的受刑人與他們的家人，開門做生意得跟著監獄開放的時程走。回到店裡，女友與姊姊陶麗鳳分站主廚、二廚位置，爐上火焰正烈，爆香過的蒜和著肉末翻炒，灌入醬油衝出一室鹹香，「我過去是受刑人，知道裡頭的人喜歡什麼味道。」阿草會客菜的料理就像媽媽的手路菜，很家常，對比監獄菜單，陶永祥客觀評論：「裡面食材不算差，魚、雞、豬都有，但大鍋菜煮得比較簡單、味道淡，綠色蔬菜用蒸汽鍋燜出來變黃色。」如果都沒人面會，就得開罐頭才不會沒滋沒味。會客菜一般都是整間舍房的人一起分享，2公斤10多個人分，「口味比一般餐廳更重，夠辣、夠鹹才下飯，蒜頭、辣椒、蔥不能省，全放下去，菜更有味道。」說得煞有其事，其實陶永祥壓根不會烹飪，「以前連挑菜也不會，現在幫忙喇喇ㄟ（翻炒）還可以。」開店2年多，備料也已經難不倒他，拿起老薑放上砧板，先切絲再切成末，引人多看二眼的除了俐落刀工，還有左手中指上宛若戒指的「草」字刺青。