[]
《金融股》中租旗下仲利國際3億美元聯貸，台新銀、澳盛銀主辦
中租-KY(5871)旗下仲利國際租賃有限公司三年期聯貸案，由台新銀行及澳盛銀行共同統籌主辦，並由台新銀行擔任額度管理銀行。本次聯貸，仲利國際原以美金2億5仟萬元之額度募集，因獲得銀行團熱烈參與，高達17家參貸銀行核准總額度達美金3億8仟萬元，最終以原規劃的募集上限美金3億元進行簽約。本次仲利國際聯貸資金用途主要為償還金融機構借款及充實營運資金，除台新銀行、澳盛銀行共同擔任統籌主辦銀行外，另有臺灣銀行、永豐銀行、第一銀行、土地銀行、臺灣中小企銀、合作金庫銀行參與共同主辦，參貸行則有匯豐銀行、華南銀行、安泰銀行、東亞銀行、板信銀行、美國國泰銀行(Cathay Bank)、集友銀行、新光銀行、陽信銀行等，共計有17家金融機構參與，聯貸銀行團中除了臺資銀行熱烈支持外，原未與仲利國際有授信往來的香港地區銀行也參與其中，顯示仲利國際穩健的財務結構及營運前景獲得國內、外各大銀行肯定；而台新銀行、澳盛銀行在本次聯貸案籌組過程展現的專業、效率及服務熱誠，也獲得仲利國際及參貸行的讚許。仲利國際是中租控股在中國大陸的營運主體，於2005年進入中國市場，截至目前已成立46處營業據點，服務近3萬家客戶，在業務快速成長的同時，又能兼顧良好的資產品質；今年上半年仲利國際獲利成長率12%，稅後淨利佔中租控股合併稅後淨利45%以上，而中租控股今年1-8月自結合併稅後純益即突破百億元，並較去年同期成長逾15%，表現十分亮眼。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。