['陳學敏', '牟孝儀']
投資外幣向空姐吸金 前座艙長遭境管
國內某知名航空公司前座艙長牟孝儀與前妻陳學敏，被控利用投資外幣詐騙多名空姐，被依違反銀行法起訴，法院審理期間，牟、陳2人「喊冤」、「哭窮」，由於陳女供稱有債主打電話她女兒，她要女兒到國外去「避風頭」，結果反而被法官認為牟、陳2人有家人住在海外，有資助2人海外生活所需可能，因此裁定2人限制出境、出海。本名牟明哲的牟孝儀，是某知名航空公司座艙長退休，被控以投資外幣為由，向多名空姐吸金，金額至少上千萬，台北地檢署依違反銀行法起訴牟男、牟男前妻陳學敏等人。台北地院日前開庭審理時，針對牟、陳2人境管一事，訊問2人，牟男稱，他2015年退休，目前沒有工作，退休金都投資下去，目前一無所有，完全沒有收入，也沒有不動產，也沒有存款。陳女則稱，控告她的張姓空姐，曾到她住處恐嚇她全家生命安全，後來她全家逃離大安路的房子，張女又打電話到她女兒的公司恐嚇女兒，她就叫女兒趕快辦離職，之後她女兒就逃離到國外，到現在還沒有回來。陳女並稱，她目前沒有固定的工作，收入很不穩定，經濟靠哥哥資助，她名下有位於大安路的不動產，但已被孫姓告訴人設定抵押和信託登記，帳戶只有幾萬元，用來扣繳大安路房子的水電開銷、稅金。但法官認為，牟、陳的女兒住在海外，得以支應2人在海外之生活所需，且牟男曾是航空公司座艙長，入出境頻繁，其犯罪手法又是與外匯投資有關，2人具有在海外滯留不歸之能力與資源，更增加2人逃亡之可能性。加上本案為重大金融犯罪，牟、陳2人涉案情節非輕，犯罪所得非微，未來尚可能面臨高額之民事求償，故2人確有滯留國外不歸之虞甚明，因此裁定2人限制出境、出海。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。