[]
貿易戰升級 外資流入A股遠低預期
中美貿易戰火持續延燒，市場信心受挫，造成大陸A股的外資流入速度大幅放緩。2019年1至8月透過滬深港通流入大陸A股的資金約有人民幣（下同）1,200億元，遠不如大陸證監會副主席方星海在年初時估計，2019年的流入規模高達6,000億元的預測。澎湃新聞報導，北向資金8月合計淨流入132.07億元，略高於7月的120.25億元。而2019年前八個月的淨流入為1,215.99億元。路透報導，大陸機械、電子及家用產品企業由於依賴海外市場，在中美貿易戰升級之際，相關上市公司股價持續承受賣壓。根據大陸國家統計局數據顯示，2019年前七月，規模以上工業企業實現利潤總額3.5兆元，較上年同期衰退1.7％，但降幅比前六個月收窄0.7個百分點。人民幣兌美元貶至11年來低點，對於匯率敏感的企業也深受其害，例如，房地產企業、航空公司。因人民幣貶值造成房地產市場不受外資青睞，滬深300地產指數8月下跌7.1％；主要航空公司上半年出現虧損，主因是人民幣走貶侵蝕獲利。為抵消中美貿易戰的影響，大陸官方採取減稅與降低銀行存款準備率的措施，促使銀行向較小型企業放貸，大陸消費類企業成為表現較好的行業。此外，美國將華為列入「黑名單」後，大陸科技公司動向備受矚目。大陸官方持續推動科技自主，推出有「中國版那斯達克」之稱的科創板，提振科技類股。促使主要科技公司，特別是5G行業公司，上半年獲利強勁增長。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。