[]
《半導體》雍智8月營收寫次高，惟股價漲多拉回
IC測試載板廠雍智科技（6683）2019年8月營收雖自7月新高下滑，仍以7315.7萬元改寫歷史次高，公司對下半年營運樂觀。不過，由於短線股價翻倍、漲幅過大，近期明顯拉回高檔震盪今早受賣壓出籠影響開低走低，一度重挫6.33％至185元。雍智2019年8月自結合併營收7315.7萬元，雖較7月8416萬元新高下滑13.07％，仍較去年同期5019萬元成長達45.76％，改寫歷史次高。累計1～7月合併營收5.38億元，較去年同期4.37億元成長23.12％，續創同期新高。雍智日前法說時指出，上半年三大產品線以IC老化測試載板成長較強，IC測試載板、晶圓探針卡測試載板與去年同期相當。7月營收創高，主因客戶受中美貿易戰影響加大主力產品下單力道，個別客戶急單拉抬所致。展望後市，雍智表示，隨著相關新產品陸續完成驗證、帶來營收貢獻，預期下半年IC測試、晶圓探針卡測試載板均可望有較顯著成長，上半年成長動能強勁的IC老化測試載板，下半年需求亦持續樂觀。雍智預期，以目前訂單及業務發展狀況，8、9月訂單能見度維持不錯水準，預期第三季營運可望優於第二季、第四季亦可望優於去年同期。整體而言，下半年營運可望優於上半年及去年同期，並延續上半年成長趨勢，毛利率目標維持50％以上。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。