[]
進擊的投資 另類資產「機」不可失
美國知名投資學者蓋瑞 ‧ 布林森 (Gary P. Brinson) 研究發現，資產配置決定 9 成以上的投資績效。然而，雞蛋要放在哪些籃子才能提高勝率呢? 根據歷史經驗，涵蓋另類資產的多重收益投資組合反而較傳統股債平衡策略，更能發揮趨吉避震作用。其次是靈活調整資產配置：投資市場有牛市、熊市、不牛不熊，進行交替，各有不同的投資契機。由於金融環境善變，有效的資產配置要能夠根據各種市場變化，彈性調配投資標的及比例，讓投資組合更加完善。因應不同景氣循環所帶來的機運，富達多重資產團隊充分掌握交易節奏，靈活調整股債部位，以穩定收益為基礎，尋求最具成長潛能的資產或區域，抓緊市場先機。資產配置是均衡構建股債組合？其實不然，富達多重資產團隊投資策略副總監張宇翔表示，過去經驗顯示 (見下圖)，近 20 年間，股債走勢僅有 38% 的時間呈現負相關，絕大多數時間，股債齊漲或齊跌，顯見傳統股債配置策略「失衡」機率高。也因此，近年來納入另類資產的多元資產配置大行其道，因為它與傳統資產的相關性低，不會受到利率或通膨影響，也不會被貿易戰牽著鼻子走，憑藉各自的市場優勢，為投資人提供多元籃子，強化資產防禦力，而且有些另類資產的收益不僅穩定具有吸引力。