[]
愛河畔跨年 高雄國賓最浪漫
12月一向是整年節慶氛圍最濃厚的月份，熱鬧歡樂的氣氛將在年底最後一天引爆高潮！想好跨年夜要如何度過了嗎？位於愛河畔的高雄國賓飯店將分別於戶外池畔及高空酒吧舉辦精采熱鬧的跨年活動，不管哪個場地，都全方位正對愛河美景，現場皆備有美食、美酒、音樂與大螢幕倒數，想要參加哪一種？全由您決定！1F露天池畔戶外池畔跨年派對，12月31日晚上9點半起i River愛河牛排海鮮自助餐廳將於一樓戶外池畔舉辦跨年派對，採自助餐型式，大人每位1,580元、6至12歲兒童每位790元。此外還有無限量供應的現烤BBQ佳餚，包括檸香烤生蠔、照燒松阪豬、燒烤牛肉、炭烤香魚、現烤時蔬等，搭配倒數時刻免費贈送的香檳，讓大家用五星級美饌開心迎新年。現場並安排樂團演唱及趣味遊戲，用餐過程也會抽獎送國賓套房住宿券、i River假日自助餐券、精選紅白酒等好禮，倒數時刻服務人員會奉上香檳並施放絢麗煙火，讓大家舉杯迎接嶄新一年。長達三小時無冷場跨年party。活動時間2019年12月31日21：30至2020年1月1日00：30，活動地點1F戶外池畔（遇雨則改至i River愛河牛排海鮮自助餐廳舉辦），費用大人每位1,580元（餐券、抵用券等恕不適用，恕不與其他優惠活動併用）。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。