[]
【你不知道的頭家】面對散漫員工堅持「慢慢教」　被倒帳偷竊也不提告
怪怪貿易董事長廖英熙是我看過最不計較的老闆。他曾被代理商倒帳，被員工在電腦植入監視程式竊取資料，被路人連累車禍，他沒告過任何一個人。因癌症差點失去生命的人，活著是就賺到，時間決不浪費在計較上。員工都說廖英熙脾氣好，員工白目又偷懶，常請假不上班，廖英熙如慈父般忍受2年，一直給機會，他解釋：「我會慢慢教，真的是不行，而且他的態度一直沒有改善，後來出很大的包，賠了很多錢，2年我已經受不了了。」但一般老闆大概3個月就受不了了吧。曾被英國代理商倒帳，騙了2貨櫃的貨，他摸摸鼻子自認倒霉：「報警也沒有用，這是我們心甘情願給他的。」但也學到教訓，「所以現在跟我們交易蠻嚴苛的，T／T（電匯）現金交易，出貨前先付一半，產品做好就結清。」但廖英熙的好脾氣真的沒有極限。曾有員工離職前，在他的電腦植入監視程式竊取資料，他發現後也沒有提告，「你告了他又怎麼樣，他去關了又怎麼樣，他有小孩有老婆，告他就全毀了，那個人還在同業，我就放他一馬，如果真的是把他打倒，我也不願意。」如同他玩生存遊戲，也從不對人開槍，「我不會對著人猛開槍，我會走到他的後面，用槍口堵對方的屁股說『你陣亡了』，我玩好幾場，一發子彈都沒有打過，但是俘虜好幾個人，開槍沒有意義，這是玩到最高境界才這樣。」遊戲如人生，他不發任何子彈就勝出，重點不是贏多贏快，而是贏得漂亮。他被路人連累車禍，車子毀損嚴重但人沒事，他與對方和解還謝謝對方，「我跟他說，我們一起演了一場驚魂記，因為你，我生命沒有受到傷害，告贏了又怎樣，人類多渺小，計較小小的事幹嘛？」廖英熙凡事留餘地，深信貴人總會比小人多，30年前他又因癌症差點失去生命，活著是賺到，他的時間決不浪費在計較上。