[]

徐委員指出，近日美食外送平台外送員交通意外頻傳，甚至在國慶連假期間接連發生美食外送員在外送途中車禍身亡事故。昨日勞動部終於認定國慶連假身亡的兩位美食平台外送員與業者間是僱傭關係，但至今國內兩大美食外送平台仍未做出回應。林佳瑋也提到，勞動部從5月份到現在，還是沒有提出判斷「偽裝承攬」的原則，都是要用個案認定，必然緩不濟及。業者Foodpanda甚至連今年7月12日的「勞動部汽車貨運業專案檢查」、「台中市勞工局勞動檢查」都採取惡意拒絕的態度，顯然勞檢3萬元的罰金對業者不痛不癢。這樣的情況若不盡快改善，無疑是迫使勞工必須自行訴訟救濟，才能處裡勞健保、職業災害責任歸屬及組織企業工會的權益。最後，針對目前有平台業者開始發放風聲，使得外送員擔心，是否會因為被認定僱傭制，導致既有的薪資福利下降，或是不能兼職。林佳瑋說明，第一，業者不能單方面對外送員有各種限制，例如不能兼職、制服跟車身要有企業識別，但是卻不給予僱傭關係應有的各種保障，例如勞保和勞工退休金。第二，法律上並沒有限制僱傭制度的員工不能兼職，例如勞保局就表示過，有兩份以上工作的員工，兩份公司都應該要提供勞工保險。記者會上的李先生，曾經擔任各大外送平台的外送員，例如 ubereats、Foodpanda、lalamove，共計有兩年四個月的經驗，他表示，他算是工作時數比較短的員工，但也要工作7-9小時，更多外送員甚至工作9-13小時，而當平台分配工作時段之後，他也沒有辦法任意拒絕這個時段的各種工作任務，也必須穿著平台識別的衣服和保溫箱。這些都顯示出僱傭制度的特色。桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜，則以自身協助高爾夫球場桿弟的案子為例，認為勞動部僅以個案認定兩名事故死亡的外送員屬於僱傭關係，將無法全面保障外送員勞工權益。高爾夫球場桿弟這個職業早在民國87年納入勞基法，並有多個高爾夫球場遭法院判定與桿弟有僱傭關係，然而直至今日全台62家高爾夫球場，僅剩東華球場的桿弟是僱傭制，其餘高爾夫球場皆持續以『假承攬』規避雇主責任。甚至後續高爾夫球場的做法，是聯合起來要求桿弟選擇『維持承攬制度，維持薪水每月6至7萬元』，或者『重新簽訂僱傭契約，年資重新計算，月薪降至3萬元』。而今天外送員勞雇型態的爭議，勞動部不應重蹈覆轍，應全面認定僱傭型態與承攬型態的區別，並且要求平台也者不得以片面降低勞動條件的方式，讓外送員被迫選擇繼續以承攬方式進行。徐委員認為，勞動部應針對美食外送平台外送員相關權益進行專案報告。徐委員也呼籲，應公開各大美食外送平台外送員勞動條件，以提供消費者選擇勞動條件較佳的業者。時代力量中壢區立委參選人林佳瑋提出五項訴求：
1.勞動部應確認所有外送平台業者與員工之僱傭關係，持續追縱公布「假承攬」外送平台業者名單，不該只是個案認定。
2.勞動部應打擊「偽裝承攬」、惡意拒檢的業者，應依勞動基準法連續並重罰違法業者。
3.勞動部應輔導業者設置職業安全衛生委員會，支持外送平台員工有組織企業工會之權利。
4.勞動部跟桃園市政府應協助外送平台員工法律扶助，並協助申請桃園市勞工權益基金的救濟。
5.業者不得以僱傭制為由，片面降低薪資福利。