[]
林坤正：純網銀三條小鯰魚的丁丁歷險記
懸念多時純網銀名單終在7月底公布，3家全上統統有獎。媒體披露內定保障名額中華電信國家隊的總評分敬陪末座，遠遠落後給LINE與樂天。這尷尬了，台灣主辦台日韓職業棒球賽，總不能還沒開打中華隊就缺席吧，這或許是不得不3家全上的原因吧。劉奕成是台灣純網銀的催生者，去年2月，劉遊說金管會開放台灣純網銀，同時說服LINE在台灣成立Line Bank，劉2月自中國信託的台彩離職，也幫自己在LINE找到工作，LINE在同年3月成立Line Finance。劉奕成在LINE任職剛過半年，兩個太陽之爭傳聞不斷，去年10月離開了LINE，帶槍投靠中華電信的國家隊，這時候離純網銀送件只剩下3個月，LINE險些措手不及。國家隊也是一波三折，劉奕成在取得執照隔日卸下執行長。這18個月的轉折有如丁丁歷險記，凸顯LINE的內部水很深，中華電信的水更深。Line Bank有LINE即時通、Line Pay，富邦銀行、台灣大哥大、凱擘有線與momo購物的資源，這是無敵艦隊的規格。但是LINE今年上半年虧損266億日圓，會員已飽和零成長，LINE必先自救。總經理雖由富邦派任，對富邦而言Line Bank畢竟只是個「半子」，如果從Line Bank學到東西，定會以富邦銀行的利益為優先，Line Bank的左右逢源，很可能淪為左右為難的公婆姑嫂。中華電信歷年轉投資事業，可分兩類。由中華電信擔任甲方的轉投資大都會成功，例如神腦賣手機，是方電訊做機房。而創新模式的投資案大半都失敗，例如中華優購。以技術能力單幹網通事業是中華電信的強項，但創新事業跨分公司整合就會撞牆，將來銀行的將來也會面對。至於傳聞評分居冠的樂天，股東相對單純，但缺乏場域平台，建議利用2次增資整合關鍵資源，快速再複製類似樂天在日本的生態圈。去年開始，一條跨過太平洋的新航道浮現，串連美國的軟體和服務，台灣的研發、整合，再跨過南海，擴散至東南亞及印度。這條路線上，資金開始洶湧奔流。30年來第一次，台美貿易量創下史上新高，人才和錢潮正在轉向，這件事，將影響你的機會和財富。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。