[]
裕隆法說會》納智捷賣太差！嚴陳莉蓮拼轉型，再添歐洲代工新單
今（27）日，裕隆集團舉辦法說會，裕隆宣布再添代工新客戶，獲得法國Muse電動物流車代工訂單。裕隆集團日前表示，將積極爭取海內外代工客戶，並在9月初宣佈爭取到義大利重機品牌亞帝發（ADIVA）代工訂單，事隔二十多天，又有好消息，可看出集團執行長嚴陳莉蓮拼轉型的決心。回頭看裕隆自有品牌納智捷發展仍不如預期，前8月台灣累計銷量共3,059輛，較去年同期衰退高達6成。今年第2季，裕隆才進行資產評估減損認列，台灣納智捷、東風裕隆、華創車電三家累積虧損近100億元，裕隆經理羅文邑坦言，因兩岸車市下滑，對納智捷未來銷量只能保守推估，並表示年底還將進行評估車型及模具等現金回收金額狀況，若與帳上資產有明顯差異，有可能再次認列減損。裕隆日前才舉辦納智捷新車媒體御賞會，並表示將在年底上市，但羅文邑被問到未來兩、三年的新車銷售計劃，他則表示接下來會對現金流進行管控，將會放緩新車開發速度。另外，新店裕隆城曾傳出住宅區喊卡，羅文邑表示，住宅區開發本就在商業區之後，目前尚未動工。他也進一步報告裕隆城開發進度，他表示，商業區已於2017年第2季動工，目前連續壁工程及基樁工程已完工。他也特別強調，內部仍持續優化及檢討，有任何重大變更，皆以董事會通過為主。