[]
公立醫院遭駭勒索病毒入侵？ 彰化醫院：已建置新系統
衛福部所屬各縣市公立醫療院所遭駭？！本周四凌晨驚傳有50多家醫院，接連遭受勒索病毒攻擊，電腦中文件被鎖定。衛福部澄清指清查後受牽連醫院約有16至18家，各級醫療院所均受牽連，另有2家部立醫院受影響；事發後2小時內就已將病毒清除，且病患資料未外洩。衛福部彰化醫院接受媒體詢問時也說，因為院內並無人使用彼特幣，不會付款，無所謂被勒索之說；院方強調，受影響的僅派車系統與內部行政系統，已請資訊部門建置全新的登入系統，同仁目前透過新網頁介面登入系統並不會有問題，因此影響層面非如外界所想這麼嚴重，強調醫療系統部分均未受影響。彰化醫院表示，有些行政頁面遭病毒加密鎖定，所幸門診、急診及各醫療單位等電腦作業系統全部正常運作，並未遭受攻擊。遭病毒加密的頁面，相關資訊人員昨天起就趕工重建相關的作業系統，目前都已完成，頁面已恢復正常。遭加密的資料，因平時均有將重要檔案備份，因此影響不大；近期重要的臨時性公告事宜，則請行政同仁重新輸入。彰化醫院強調，醫療作業系統未被入侵，病患權益及資料安全無疑，部分行政作業系統目前重建後都已恢復運作。勒索病毒盛行於歐洲地區，由電腦IP地址下手，再尋找漏洞侵入。根據衛福部接獲的通報，此次勒索病毒的攻擊，共影響16至18家醫院。受災醫院的共同點為密碼管理漏洞，就像一個人為5張提款卡設定相同密碼，入侵後就容易遭到攻破，加上醫院涵蓋率高，開放許多對外服務，容易暴露於危險的資安環境。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。