[]
2019社會公器獎 聯合報系願景工程獲獎

卓越新聞獎基金會今天公告2019社會公器獎，得主是聯合報系願景工程，頒獎典禮訂於今年11月20日下午二點在誠品信義六樓會議廳。卓越新聞獎基金會表示，願景團隊設立於2012年，以「形塑影響，策動改變」為宗旨，不只報導，更強調行動。成立8年來，願景團隊採訪製作96個報導，每次報導都出動文字、攝影、影像、數位製作等全媒體團隊，題材都是當代台灣迫切待解的問題。
社會公器獎評審團召集人、政治大學傳播學院退休教授陳世敏公布，2019社會公器獎獲獎團隊是聯合報系願景工程。作為評審之一，他覺得與有榮焉。
陳世敏說，好的作品要被社會大眾知曉、被同行了解。他身為一個教新聞的人，認為一項專業要成長，這兩個要件不可或缺。
陳世敏說，過去入圍者都為小眾媒體、社區媒體、網路報，第八屆終於看見傳統媒體獲得這個獎項。願景工程違反時代潮流、逆時間而行，用很深入的方式處理傳統的新聞特寫、報導，並運用daily news，也就是每日新聞的優勢來出版。他說，日報很重要。今天報導了，明天就可以看到社會的反應，是很重要的社會力量。
陳世敏說，這個獎得獎者是聯合報系，而非執行報導的記者。好的新聞來自好的新聞機構願意支持，聯合報願意花錢hire（聘用）記者，成就了這樣的報導。