[]
致力推廣台劇　台哥大祭出《俗女養成記》原著小說免費送 
原生IP故事兩岸正夯，台灣大哥大也致力於支持台灣創作者，即日起，至myBook電子書城APP，輸入序號【lady】，即可免費領取《俗女養成記》電子書！數量有限，送完為止。台式新喜劇《俗女養成記》由嚴藝文、陳長綸共同執導，集結金獎帝后級的戲精演員，過往常飾演強勢大男人的溫昇豪，此次挑戰遲遲不敢向女主陳嘉玲求婚的「媽寶」男主，笑說「終於這次演一個懦弱的小男人，被女主角掃地出門」。擺脫之前常會有小三情節的戲劇內容，女主角謝盈萱表示，陳嘉玲應該是跟自己某部分性格算最像的角色，她笑說：「就是嚴藝文看到的我，就是瘋瘋癲癲！」也表示很高興可以遇到這群演員、前輩，大家超有默契、拍戲速度很快，還有看他們演出會不停的笑場。《俗女養成記》劇中的主角陳嘉玲（謝盈萱飾演），從小在台南中藥行長大，來到台北奮鬥快20年，擁有一份看似光鮮亮麗，卻要咬牙捏大腿才能撐下去的總經理特助工作，不時要處理幫長官拿錢給小三的私人事務，累積的壓力就如她抽屜裡那一封封寫了很久，卻沒勇氣提出的辭職信一樣多。她與男友江顯榮（溫昇豪飾演）交往4年，同居3年半一直沒有結婚生小孩的計畫，直到她參加了前男友婚禮，酒醉大鬧婚禮後哭著向江顯榮求婚，而這一切就是她想要的人生嗎？首度擔任導演的嚴藝文表示，當初籌拍《俗女養成記》第一時間就想到自己北大的學妹謝盈萱，坦言：「除了謝盈萱，我還真的想不到還有誰能演陳嘉玲這個角色」，她還開玩笑說：「如果我瘦下來，我也想自己來演！」為了拍攝《俗女》嚴藝文投入了非常多的資源，她說：「其實我從開拍前就知道一定是會賠錢的，差不多把我前幾年演戲賺的積蓄賠光，但我這時候不做，可能以後也沒有機會做了！」而十分有人緣她，不僅獲得謝盈萱、溫昇豪、藍葦華、楊麗音、陳竹昇、吳慷仁、于子育等大咖演出，甚至是導演鄧安寧、編劇徐譽庭、導演葉天倫都來力挺客串。而為了拍攝首集婚宴大場面的戲，嚴藝文就在臉書上徵演員，沒想到就號召到了超過70人的親友團加入，順利完成拍攝，讓她由衷地感謝大家的支持。以1970年代六年級生的輕熟女為主角，是一部六年級台灣女人的成長史，以充滿幽默詼諧、時空交錯的方式呈現社會觀點、政治氛圍與家庭教育，共分成10集播出。台灣大myBook電子書城APP原著小說限量免費領取，只要下載myBook APP輸入序號【lady】，即可免費領取《俗女的養成》電子書，數量有限，送完為止。