[]
請以信任領導我
公司賦予執行長獨一無二的權力，以處理攸關重大的挑戰，並做出困難的決策。然而，他們的權力在很大程度上，取決於公司的利害關係人願意讓出多少權力給他們。換句話說，那大多取決於利害關係人對執行長的信任程度。辜負這種信任的領導人，很快就會發現自己被請下台了。以優步（Uber）前任執行長崔維斯．卡拉尼克（Travis Kalanick）為例，他急躁且有時不恰當的行為，屢次讓外界對優步產生反感。人們怪罪他在優步創造了有害文化，股東起而反抗，迫使他辭職。卡拉尼克絕非特例：PwC（台灣的聯盟所為資誠會計師事務所）最近一項分析顯示，2018年因道德過失而被解雇的執行長人數，多過因財務表現差勁或與董事會鬥爭而下台。因行為不當而解雇高階主管，不只是正確的行動；也是生意上必須採取的行動，因為利害關係人對領導人的信任，會大幅影響組織績效。例如，2000年針對美國大學體育協會（NCAA）三十支籃球隊進行的一項研究發現，相較於對隊友的信任，對領導人的信任，對於成功的影響更大。信任教練的球隊，比不信任的球隊多贏7％的比賽。此外，最信任教練的球隊獲勝次數也最多。由美國聖路易斯華盛頓大學（Washington University in St. Louis）科特．德特斯（Kurt Dirks）與紐約州立大學水牛城校區（State University of New York at Buffalo）唐納．費倫（Donald L. Ferrin）進行的另一項後設分析顯示，信任領導人，對於員工的工作績效、整體工作滿意度與對組織的奉獻程度，都有正面影響。1999年針對假日酒店（Holiday Inns）的一項研究，請6,500名員工為他們對主管的信任程度評分，從1到5分，研究發現信任分數每提升八分之一分，可望提高年度獲利，增加金額達營收的2.5％，相當於每家飯店獲利增加25萬美元。領導人如何贏得或失去信任？與組織的情況大致類似。人們衡量領導人值得信任的程度，方式與衡量公司值得信任的程度一樣，都是根據四個面向來評估：能力、動機、手段與影響。然而，對領導人還有另一項要求：必須要讓人們認為他是以正當的過程取得職位。否則，他們就不具備正當性。利害關係人若認為領導人並非以正當方式取得權力，就比較不可能遵循他們的方向，甚至可能拒絕執行他們的要求。了解這五個面向的領導人，可以加深其他人對他的信任，培養更深厚的關係。相反地，不注重這些面向的領導人，很容易出現有損信任的行為，而且常常並不自知。領導人在某些面向上的表現可能優於其他面向，但正當性與能力大致可算是信任的最低條件。缺乏這兩項的領導人，幾乎很難受到信任。另外三個面向，構成信任的道德或品行層面，在這些領域，我們評斷領導人時會檢視他們做的選擇，他們是否為了某人的利益而行動（動機）、他們如何達成目標（手段），或是否有為自己對他人生活造成的影響負責（影響）。領導人在這三個面向上建立愈多信任，就擁有愈多權力。這三項何者最重要，通常視情況而定。對領導人來說，最關鍵的是了解在自己所處的特定情形下，必須具備哪些面向。如果你並不是公司創辦人，最廣為接受的登上公司最高層的途徑，就是獲董事會遴選為最高領導人。員工與顧客雖然可能不贊同董事會的選擇，但不會反駁人選結果，因為他們尊重這個流程。大部分公司領導人確實都是透過這種方式得到職務。然而，單憑這樣可能不夠。《華盛頓郵報》（Washington Post）前發行人凱瑟琳．葛蘭姆（Katharine Graham）在她先生過世後，繼承了他持有的郵報大部分股票，而她父親是公司所有人，曾指定她先生負責經營公司。為了讓《華盛頓郵報》繼續由她家族持有，並實現他們對郵報的願景，她決定介入，並在1963年被選為公司總裁。但她遭遇困難。她的新聞業經驗有限，而且全無商業經驗。此外，產業與企業界不接受女性擔任最高主管。所以，葛蘭姆開始任職時，她的正當性並不穩固。她充滿領導魅力的先生過去廣受員工愛戴，其中許多忠實員工都把她看成「無知的入侵者」，而她必須爭取他們的支持。一開始她腹背受敵，一方面接到想收購報紙的提案，同時不斷有謠言說她想賣掉報紙。她也必須面對陡峭的學習曲線，以及她對自己能力不足的強烈感受。利害關係人希望領導人擅長做自己的工作。領導人如果沒有展現技能，就無法在位置上待得久。能力常變成一種主要途徑，領導人隨時間透過能力而逐漸取得正當性。這正是葛蘭姆的案例，她在接下來充滿爭議的幾年間，透過五角大廈文件案（Pentagon Papers），以及最後導致尼克森總統（President Nixon）下台的水門案（Watergate）調查報導，帶領《華盛頓郵報》享譽全國。《華盛郵報》在新聞上的成功，造成公司營收成長了將近二十倍，從1963年葛蘭姆接掌時的8,400萬美元，成長到1991年她下台時的14億美元。1971年，她讓公司股票上市，那時估值近兩億美元。她也是第一位《財星》（Fortune）五百大企業的女性領導人。相反地，通用汽車（GM）的瑪莉．芭拉（Mary Barra）在晉升到執行長的過程中，展現了能力。她因為在通用汽車三十年的傑出職涯表現，而得以打破玻璃天花板；她曾擔任前執行長傑克．史密斯（Jack Smith）的執行特助、全球製造工程副總裁、某座裝配廠的負責人、競爭性營運工程執行董事、人力資源主管，以及公司產品長。她在這些職位上發揮了極大影響力。例如，她擔任製造工程副總裁時，徹底改造通用的生產流程，降低產品進入市場的成本與時間。她在2009年擔任人資主管時，簡化通用汽車複雜的人資政策與程序，帶領公司度過痛苦的破產重整。擔任產品長時，她持續精簡通用在多個地區的流程，並推動改善團隊合作。「她透過以身作則與善意來培養忠誠，」一名同事這麼告訴《商業內幕》（Business Insider）。芭拉先證明了自己的能力，才經歷更正式的聘任流程，但葛蘭姆是經歷較不傳統的聘任流程之後，必須證明自己的領導能力。這顯示出，即使正當流程對贏取信任來說很重要，但就算欠缺正當流程，最終還是能贏得信任。領導人必須服務多個利害關係人的利益。股東理解這通常必須做出取捨。但如果他們認為領導人忽視了他們的利益，總是把某個群體（例如投資人）的重要性，置於另一個群體之上，或者認為領導人完全只追求自己的利益，他們就不會繼續信任那名領導人。馬克．貝尼奧夫（Marc Benioff）在1999年創立Salesforce時，明確表達了他的動機；他提出一份重要事項，概要說明公司不僅要滿足股東的需求，目標也不只是獲利。他承諾每年要把1％的公司營收、1％的員工時間、1％的產品價值，捐贈給非營利組織。但他的奉獻不僅止於此。2015年，美國印第安那州通過法案，允許公司拒絕服務LGBT顧客（LGBT是指女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別者），當時貝尼奧夫採取鮮明的立場。他威脅要撤回公司在那個州的投資，承諾會為想要離開那個州的Salesforce員工提供遷居方案，並號召其他科技公司執行長協助對抗那項法案。印第安那州迅速修訂法律，不再允許歧視，而是禁止企業因顧客的性取向或身分而拒絕提供服務。同一年，貝尼奧夫致力定期檢視薪酬實務，確保員工無論性別或種族，都領取同樣的薪水。最近他實行一項新政策，禁止顧客使用Salesforce的技術來銷售自動或半自動武器；這項行動顯示，貝尼奧夫堅信要把社會利益置於公司獲利之上。到目前為止，這些立場並未損害公司。相反地，Salesforce是世上最大的顧客關係管理公司，2018年擁有19.5％的市場（亞軍SAP占了8.3％），而且平均每年營收成長63％。此外，貝尼奧夫在員工回饋意見網站Glassdoor上獲得的執行長支持率，自2013年起一直都超過90％，該網站上的執行長平均支持率是69％。不是所有人都贊同貝尼奧夫擔任Salesforce領導人的作為，但他的立場與理由從不曾有絲毫模糊。他清楚表達自己的動機與展現對他人的關懷，因而贏得了員工、顧客、股東與董事會的信任。他認為，這對任何執行長都是不可或缺的。就像他接受CNBC訪問時說的：「如果信任不是你的最高價值，員工與主管都會離去，現在你就能在我們的科技產業中看到這種情形。」領導人負責決定要用什麼手段來完成目標，以及設下可塑造他們公司行動的規則。利害關係人若是認為這些規則是公正的，就會信任領導人，並賦予他們更多權力。珍妮佛．海曼（Jennifer Hyman）在2009年與人共同創立服飾租賃網站Rent the Runway，來解決女性面對的一個不公平處境：男性若是必須參加一場特別活動，可以租借一套晚禮服，但女性必須為了一件可能只會穿一次的禮服，忍痛付出一筆巨款。所以，這家公司讓女性可以只付費使用禮服一次。為減輕顧客對租借服裝可能產生的任何疑慮，公司也會負責處理乾洗，並提供免費歸還服裝與免費的第二種尺寸備案，以及提供低成本（五美元）保險，以防衣服損壞。這種通情達理的價值主張，引發女性共鳴，公司迅速轉變成出租日常工作服裝的訂用制服務。根據CNBC，到2018年時，Rent the Runway已有超過九百萬名顧客。海曼的人資理念，也把焦點明確放在公平性上。例如，2018年她決定處理時薪員工受到的不平等待遇。她在《紐約時報》（New York Times）專欄中指出，她的月薪員工「通常來自較有特權、受較良好教育的背景」，享有遠距工作、大量病假與家庭事假的彈性，包括12週的帶薪產假，以及回到工作崗位後，有兩個月的彈性工作時間。然而，海曼在倉庫、零售店與顧客服務部門工作的時薪員工，「在面對人生重大事件時，像是照顧新生兒、度過家人過世後的悲痛，或是照顧病重的親人，卻無法享有同等程度的福利，」她寫道。所以她給予時薪員工與月薪員工同樣的休假和帶薪休假方案。雖然她的主要目標是公平性，但她也希望這項舉動能改善生產力和降低訓練成本，並且不只能提高時薪員工的留任率，對於想要在擁有良好價值觀的企業工作的員工，也希望能提升他們的留任率。其實，她說：「這些改變，讓我收到來自公司團隊的許多正面回饋意見，多過我以前的其他領導決策。」目前，公司中在職母親的留任率是100％，而海曼的做法，似乎也在其他領域得到回報。2019年3月，Rent the Runway的估值超越十億美元門檻，因而取得「獨角獸公司」的地位。為意料之外的影響而負責的領導人中，最知名的也許是嬌生公司（Johnson & Johnson）前執行長詹姆斯．伯克（James Burke）。1982年嬌生面臨危機，當時有些藥瓶遭人動過手腳，有七人因服用那些藥瓶裡摻入氰化物的泰諾（Tylenol）膠囊而死亡。嬌生很容易就可以迴避責任，特別是因為藥瓶遭動手腳的地點並非在嬌生擁有的工廠裡。相反地，伯克立刻接掌情況。他將泰諾下架，停止它的廣告，在召回的首週結束時，測試了八百萬顆藥，提供顧客折價券，來補償他們可能必須丟棄的藥瓶，以及要求公司設計新的防竄改三重密封包裝，其他藥廠也採用了這種設計。他花費一億美元召回產品，有些專家說這是反應過度。泰諾占了嬌生淨利的17％，而行銷人員原本預估這個品牌永遠無法恢復。但在幾個月內，嬌生的股票就回到原本的價格。伯克勇於負責，為他贏得《財星》史上十位最偉大執行長之一的榮譽，也讓他留名青史。在產品召回很罕見的時代，伯克開創一種嶄新的方式，來了解公司產生的整體影響，並在那些影響很不正面時，採取行動。就像這些案例說明的，沒有特定一種方法，可以讓領導人取得、重新取得，或是保持股東對他們的信任。但執行長與其他人最好認真看待這些面向，以確保公司具備競爭力，而且持續帶來利潤。因為他們若要善盡職責與保住工作，就必須得到公司所有權人、為公司工作的人，以及購買或使用他們產品的人，所有這些人的信任。