[]
又有中學生築人鏈長達1公里 自發「連儂人」表達訴求
12日上午繼續有香港學生組成人鏈，反對修訂《逃犯條例》與警方使用過分暴力，在彩雲邨周邊的德望學校、聖言中學及聖若瑟英文中學，數百名學生、校友及市民組成的人鏈長達一公里。
綜合港媒報導，隊伍中有不少人戴上黑色口罩，部分人更身穿黑衣、戴頭盔及防毒面具，期間不時高呼「香港人加油」、「光復香港、時代革命」等口號，還合唱反修例歌曲。
現場所見，最高峰時人鏈由德望學校校門前的清水灣道，伸延至彩雲（豐盛街）巴士總站及新清水灣道行人天橋，長達一公里。
參與人鏈的德望學校中三生謝同學指，校方態度相對保守，不允校內罷課、呼口號或張貼便條表達訴求，她推測與校內不少學生是警察子女有關，但認為學生只是希望有平台表達訴求，並非針對警察子女，「表達意見並非欺凌」。
她表示，有學生自發「連儂人」，以流動形式讓學生貼上寫上訴求的便利貼，期望校方能夠理解。
相比之下，另兩校對學生表達訴求較為包容，兩校均有連儂牆。聖若瑟英文中學中六生姜同學指，校內學生自發性地把教室面向走廊的窗戶闢為「連儂窗」，留言多是打氣性質；該校明天將舉辦水運會，不排除學生有即興行動表達訴求。
聖言中學的中六生張同學則稱，開學有部分學生罷課，他坦言社會爭議對自己準備文憑考試的心情有一定影響，「但會繼續站出來，要做正確的事」。
三校學生在八點前陸續返回校園，有教師在沿途觀察，校友也在校門外短暫集結後和平散去。
此外，將軍澳多所中學今早也發起聯校人鏈，包括東華三院呂潤財紀念中學、保良局羅氐基金中學、迦密主恩中學、仁濟醫院靚次伯紀念中學及馬錦明慈善基金馬陳瑞喜紀念中學的同學及校友，在寶琳站兩邊組成人鏈，橫跨將軍澳單車館外。