[]
台新銀行執行副總經理黃培直：2020投資 上半年攻、下半年守
經歷不確定性充斥，及中美貿易衝突全面激化的2019年，台新銀行執行副總經理黃培直認為，今年可說是「最壞的一年」，但股債齊大漲，也是「最好的一年」，在這個前提下，展望2020年延續樂觀不變，投資布局建議「上半年攻、下半年守」。黃培直表示，預料2020年經濟表現是「上半年好於下半年」，資產配置方向，大致上是上半年「股優於債」，股債比建議五五比或六四比，股市預料將逐季震盪向上，高點估出現在第二、三季附近，代表今年底至明年第一季進場都是好時機。至於下半年布局則調整為「股債平衡」，債市為新興好於成熟，產業聚焦收益型及債券息收。觀察2020年將出現難得的貨幣與財政政策雙軌並行，有利成長跟收益雙圈發展的情勢。黃培直分析，明年展望延續樂觀不變，這對追逐收益大有助力，現金流充沛提供股債市，將延續2019年的勢頭，預料2020年中之後，這個浪潮會更大。成熟國家表現續穩健，黃培直指出，預料經濟轉向衰退機率低，包括美國、歐洲、日本繼續寬鬆方向不變，其中美國總統大選效應，財政操作將更為靈活，全面投入更大資金以刺激經濟成長動能。新興國家包括印度、巴西、大陸等製造業PMI，將有觸底反彈回升跡象，預料美國總統大選結果出爐前，中美貿易戰對金融市場影響將弱化，英國硬脫歐尾端風險的機率不大。黃培直補充，2020年布局題材面，先聚焦落後補漲行情的新興市場，即相對受壓抑的新興市場，其中，大陸股市具有評價面優勢，且MSCI納入A股，加上經濟結構改革，外貿轉內需，使得內需消費股受惠。其次是特定題材市場，如美國總統大選激勵的美股，還有東京奧運利基的日股。債市部分，由於資金重返新興市場的激勵，加上新興國家央行紛採寬鬆政策，流動性改善支撐，且市場風險趨避降溫，美元漲勢相對受限，有利新興貨幣回穩。高收益債則因信用利差仍有縮窄空間，受惠財政及貨幣政策雙刺激，景氣延續擴張趨勢，市場風險偏好跟著回升。但面對瞬息萬變的金融市場，投資人基於理財穩健獲利需求，黃培直建議，如果透過委託專業團隊操盤，更有助達到穩健的獲利，至於挑選往來金融機構時，可評估五大方向為標準，首先應重視品牌形象，其次是服務的真誠度，再者是產品多樣性，其四誰於理專的專業度，最後是全通路多元管道及資安風險掌握，也是最重要的一環。所謂多元管道如行動銀行、網銀、分行、APP等服務，但除了大幅增加互動價值，前提就在有效掌握資安風險的能力。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。