[]
中國 2020 年執政重點是經濟，慎防金融灰犀牛
2020 年將至，各界紛紛猜測中國會遇到怎樣的「灰犀牛」，也就是應該注意卻未防範的風險最後會釀成危機。分析指出，中共總書記習近平明年的重點工作是經濟，而金融風險可能就是灰犀牛。《紐約時報》中文網今天刊出旅美中國時事評論家鄧聿文的文章，他表示，2019 年是中國自 1989 年天安門事件後在內政外交最艱辛的一年，2020 年反而有可能顯得相對平靜，因為各方會按照已形成的大趨勢調整內外政策，博弈對抗的程度相對緩和。中美關係方面，今年兩國在貿易、科技、人權、香港、新疆、台灣和南海等方面對抗，美國全面向中國發難的情況明年不會改善，但是美國國會議員將要選舉，可能沒空推出更多針對中國的法案，因此中美關係也不會顯著惡化。他認為，2020 年外部環境最有可能對中國產生戰略層面衝擊的是台灣。至於內部，習近平從上台至今的執政重點是透過反腐加強黨內政治建設，確立和鞏固自己的絕對領導地位；如今，權力已經穩固，經濟會是未來一段時間的工作重點。尤其，2020 年是中國全面建成小康社會和「十三五」規劃（第 13 個 5 年期經濟社會發展規劃）收官之年，這牽涉到中共對民眾的承諾和統治的合法性，因此習近平必須把重點放在經濟，「北京已充分認識到，經濟搞不好，是要出大問題」。英國廣播公司（BBC）中文網則側重中國經濟方面灰犀牛的分析，認為中國的債務問題及投資回報率不佳，有可能造成系統性風險。中國國際經濟交流中心研究員張茉楠曾撰文表示，中國投資的迅速成長主要來自銀行信貸，「投資─債務─信貸」正在形成一個相互加強的風險循環。如果產能不佳，就會引起金融和壞帳風險。2016 年中國在建工程規模達人民幣 175 兆元，是當年 GDP 的 2.3 倍；而 2002 年這個數字只有 1.1 倍。規模龐大的投資背後是規模龐大的債務，如果投資產出不利，造成債務違約，傳導至銀行體系，就會造成整個經濟系統性風險。報導引述惠譽信評公司的數據，2019 年中國民營企業債務違約數量大增，前 11 個月，民營企業發生人民幣債務支付違約達 4.9%，高於遭遇 P2P 網路借貸平台頻出問題的 2018 年。惠譽估計中國境內企業債務規模達 19 兆元。今年以來，包商銀行因為嚴重信用風險被中國央行及銀保監會聯合接管，錦州銀行不良貸款餘額近 300 億元，河南的伊川農商行和遼寧省營口沿海銀行都遭遇擠兌。這些中小銀行危機的背後，就反映違約率上升問題。不過，BBC 中文網報導表示，儘管每到歲末年終，很多西方經濟學家都會發出唱衰之聲，但每次卻不得不承認，低估了中國政府對經濟的干預手段和調控能力。然而這並不妨礙下一年繼續唱衰，因為中國經濟的隱疾並未消除，甚至有所加重，只是遲遲未爆發。