[]
Google 稱因違反資料規定開除員工，激化內部倡議者與管理層矛盾
近來 Google 參與具備爭議的國防標案，引發內部員工反彈，認為 Google 已經偏離原先倡導的不做惡理想。如今 Google 因為違反資料保護規定而開除 4 名員工，引發原先就緊張的理念與生意之爭，還有管理層與員工惡化的勞資關係。光鮮亮麗的科技公司光環之下，其實仍舊是有管理層和員工的區別，如同一般的公司，Google 儘管有開放文化的風氣，但最近不少見報的爭議，像是為極權政權中國打造有審查機制的搜尋引擎，為美國軍方打造所需要的資訊服務，還有不當處置管理層性騷擾指控，扣除掉科技公司、技術的外皮，仍舊是勞動權益的範圍。Google 也意識到不少為串連抗議的員工其實是某種形式的工運，開始雇用反工會運動的顧問組織。員工也發現公司開始在電腦中安裝間諜軟體，要了解員工有沒有流傳抗議和串聯資訊。根據從 Google 流出，並且經由 Bloomberg 審視過的備忘錄，Google 指控遭開除的員工接觸不應接觸的資訊，並且持續洩漏公司內部資訊，因違反資料保護規範而開除。Google 證實備忘錄真實性，但拒絕進一步評論。抗議 Google 公司決策的 Google Walkout 團體，則證實四位被開除的員工都有參與 11 月 22 日的集結抗議行動。11 月 22 日抗議的主因，則是要求 Google 重新復職兩位被放行政假的員工 Rebecca Rivers 和 Laurence Landlubber，不過 Rivers 自己發推文指出他已經被辭退了。而從種種跡象來看，Google 的確有針對抗議的活躍分子下手，採取行動要想辦法瓦解一直不斷出現的抗爭行動，後續還會見到資方與勞方的行動與對峙情形。