[]
【旅展全攻略3】旅展超殺折扣怎麼買？　達人教你5招密技
每年全台都會有大小旅展登場，而每次一進到旅展會場，總是萬頭鑽動，「撿便宜」是逛旅展民眾的最大目的。但達人提醒，不是每次旅展都能看到令人驚喜的優惠，以下5招讓你買對、買便宜，拿到超殺折扣，守住荷包。「了解市場行情很重要！」省錢達人張偉明建議，逛旅展不能像無頭蒼蠅，一定要先確定「目的」。以海外旅遊為例，鎖定目的地後，先到比價網站查詢自訂機票與飯店的價格範圍，以及在旅行社官網查詢該地出團的定價。「也把飯店等級、行程內容、飛機時刻等資訊記起來，這樣到現場才能跟業者提出的優惠作比較。」Money101台灣董事總經理周純如則提到，逛展前一定要事先規劃好動線。做法很簡單，那就是先到旅展官網研究展區地圖，「確認好有興趣的攤位在何處，有目標才不會迷失在人山人海中。」旅展的參展業者動輒上百家，要當心其中可能會有經營不善的廠商，丟出「誘人」的價格吸引消費者。在展場中要善用機會，上網搜尋廠商的新聞，或是在PTT、Mobile01等論壇看網友的回饋。張偉明自己就有切身之痛，曾經買進某烏來業者的住宿券，沒想到業者把裝潢精美的一館拍成廣告照，而買券的他只能住進年久失修的2館，不僅無法泡湯，說好的精美早餐還成了旅館的「員工餐」。「千萬別覺得問太細而不好意思，自己的權益自己顧！」張偉明強調，下手購買前，本來消費者就該逐項了解，而方法就是向業者問清楚。以機票為例，機票達人布萊N指出，除了最普遍的飛機時刻問題，也得注意機場的地點，「有些廉航為了省稅，會選位置偏僻的機場起降，到時可能連市區接駁車都沒有。」在行程安排上，民眾應確認有無包含強迫消費的「購物站行程」。如果看到行程表上有註記「自費行程」的部分，應詢問業者有哪些活動可做選擇？而業者提供的「加價選擇」又是什麼？以考量價格是否公道。買進住宿券、餐券的民眾，票面上的注意事項得看仔細，例如使用限制、「加價」的規範，如果不清楚，就是要問，因為像是飯店業者可能規定，每個月只有開放幾天使用旅展券入住，或假日使用須加價等，「這些問題如果忽略了，會讓自己券到用時方恨限制一籮筐。」周純如說。洽談過程中，廠商業務為了吸引顧客，常會「阿莎力」的答應送贈品，周純如強調，「不論是Wi-fi或過夜包，只要是合約中沒有的內容，就一定要請業者白紙黑字的寫上去。」張偉明就自己的觀察指出，旅展期間廠商會請工讀生充當業務，但在訓練不足又想拚業績的狀況下，工讀生可能做出超出能力範圍的承諾，而讓消費糾紛層出不窮。因此寫清楚很重要。為了確保自己的權益，張偉明逛旅展時，在跟業務確認過行程、要拿出錢包付款前，一定會要求業務，把合約拿給攤位上最大的主管簽名蓋章，「這樣才不會發生業者賴帳的狀況。」另外，對住宿券、餐券有興趣的民眾，除了一定要了解票券規定再購買外，最重要的是，要注意票券有蓋上官印才有效！