[]
指馬英九洩密案是司法弊病典型案例 民團重申：應採陪審制
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者黃欣柏／台北報導〕台灣陪審團協會今在立法院召開記者會，指司法院委外進行的司改滿意度民調極低，顯示司改政策與方向並非人民心中所想，該協會理事長吳景欽更以今天前總統馬英九洩密案無罪定讞為例，指本案歷審判決結果、理由都不同，是司法被詬病的典型案例，呼籲政府應實施陪審團及民選法官制，才能讓人民擁有真正公平的審判制度。吳景欽表示，根據司法院委外調查的結果，人民對司法的平均信任度只有38.4%，雖然司法院強調20到29歲民眾的信任度超過六成，但那也就代表其他族群的信任度非常低，讓人不知道政府花那麼多錢跟資源到底在幹什麼。吳景欽並以最近剛修正的「法官法」為例，指該法在2012年通過後始終成效不彰，主要是因為評鑑委員會的成員只有4名外部人士，而且還是由司法院跟法務部自己選任，外部性不夠，最近雖然修法把外部人提高到6人，但還是由司法院跟法務部來選任，不可能有真正外部性。吳強調，若要解決問題，台灣就應該採行民選法官及陪審團制度，經由嚴密的篩選程序選出人民法官，就沒有人可以掌握判決，雖然這不能保證一定公正，但至少會比現在的法官公正。