[]
921震後20年 我們依舊渺小

日本電影「武士搬家好吃驚」，以江戶時代被迫遷移七次的大名松平直矩撤離姬路城史實為故事背景，將面臨「裁員縮編、搬遷零預算」的窘境，拍攝出趣味橫生的情節；最感人的，是被迫降格為農民、不得不墾荒的卸甲武士，直到時光飛逝，下一代都長大成人時，大名終於重獲十五萬石年度預算，迎回昔日部屬的橋段，「搬家武士」和農耕武士對嘆：「人生唯有捨棄面子，保持平常心。」
當時住十四樓的她，那一夜宛如猛然搭雲霄飛車，反射性地和室友抓住衣櫃，跟著整棟大樓往下急速直降。救難人員從瓦礫堆把她拉出來時，十四樓變成二樓，深夜地震讓她們衣衫襤褸，由於山崩初時僅能靠空投衣物勉強蔽體、果腹，是災民也是義不容辭的當地民間志工，直到爸爸哥哥開車進災區尋人，把她接回家。
廿年過去，她已是社會的棟梁，在職場盡心盡力，工作過勞起疹子，仍撐到打烊關店再去看醫生。為生活奔忙的歲月，仍懷抱著當年的勇氣和熱心，協助比自己更年輕夥伴。太平歲月仍有業績壓力，單身仍要幫收入有限兄嫂扶養父母和下一代。
雖然吵架時，媽媽也會跟她抱怨：「早知道九二一 就不要去救妳出來！」莫忘夥伴、莫忘家人，是天地用強大的震動、令人無助的瞬間變遷，教給人們的功課；廿年過去，有些人明白、有些人依然不懂，珍惜與輕蔑周圍的人，依然在世間劇場反覆上演。
「我們活在這個天下，是多麼地渺小。」在歷史和朋友經歷的災難動盪中，反覆咀嚼著這句話。