[]
匯豐銀行大裁員，規模近 5 千人
在美國川普指責中國操縱匯率之後，匯豐銀行股價下挫近 3%，凸顯其在應對地緣政治緊張所面臨的風險，尤其是香港地區。匯豐銀行總部雖然位於倫敦，但其大部分業務收益來自亞洲，尤其是香港和中國，目前擁有近 237,685 名員工。近日在匯豐銀行執行長 John Flint 離職後，董事會更宣布將會進行大規模裁員，近 4,750 人，遣散費規模預計達  7  億美元，整個企業將轉入防禦模式。雖然今年匯豐銀行的財報表現其實不差，第二季利潤增加了 44 億美元，比去年同期成長近 7%。但首席財務官 Ewen Stevenson 坦承，中美貿易戰的緊張局勢影響正在擴大，尤其是匯豐的投資銀行業務，多仰賴東西方巨大的貿易流動獲利。所以匯豐銀行也打算力圖改革，此次裁員並非僅針對基層員工，更多是為了撤換領導層。集團主席 Mark Tucker 指出，領導層的變革是必要的，需要做出改變才能抓住擺在眼前的重大機遇。目前預計匯豐將會縮緊亞洲信貸部門的人力，企業併購及股權資本市場的獲利也不佳，可能會受到波及。不過如法遵部門在現今環境下更加重要，也將會是加強的重點。儘管 John Flint 的離職令投資人及分析師相當錯愕，但匯豐高層指出，其致力於簡化銀行業務的方針並不會改變。也有傳聞表示，這是受到華為事件的影響，匯豐銀行當初透露資訊給美國，令孟晚舟被捕使中國相當不滿，而此舉算是對北京釋出善意。值得注意的是，匯豐如今遇到的最大難關可能是香港將失去全球金融中心的地位。近期一連串的政治危機，正動搖著香港的金融環境，尤其這個市場對匯豐而言非常關鍵。匯豐將會更加強化削減支出的戰略，以因應貿易戰風險及利率週期變化所帶來的威脅。目前香港因為動亂，不少銀行已紛紛暫停業務，不僅匯豐及恆生已關閉了 數十家分行，新加坡銀行所有香港分行也都暫時歇業，渣打、花旗及中信銀在荃灣、旺角、大埔和金鐘等地區分行也都暫停。匯豐做為香港地區的主要抵押貸款供應商，若長期歇業將會衝擊房地產市場，甚至引發銀行壞帳。