['黃薪哲']
通緝被抓？ 吳寶玉兒黃薪哲：是遭人擄走不是被查獲
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者鄭淑婷／桃園報導〕去年曾表態要角逐桃園市議員的黃薪哲，是前桃園縣議員吳寶玉的兒子，他因涉及侵占、違反公職人員選舉罷免法，被桃園地檢署發布通緝，今天凌晨他在桃園區某汽車旅館被警方發現，一早被解送桃檢歸案，侵占部分繳清罰金後請回，選罷部分訊後也請回。黃薪哲離開地檢署後說，選罷法的案件，因母親已與現任桃園市議員余信憲的父親口頭和解，加上戶籍地與居住地等問題，他沒有收到法律文件，因沒有去開庭而被通緝，他日前曾向派出所表明近日會主動到案。黃薪哲強調，今天凌晨他並不是被警方查獲，而是遭人擄走帶到汽車旅館，是友人發現他失蹤後，透過定位找到他並報警。他說，去年九合一大選，他因支持某參選人而引發選舉糾紛，這次已是他第二次遭人襲擊，他不願再忍氣吞聲，因此警方到場後他表明要提告，但對方6人只被函送法辦，他卻因通緝被解送地檢歸案，但要不是友人協助報案，不然他真的差點連命都沒了。28歲黃薪哲去年曾表態角逐桃園市八德選區市議員，並要爭取民進黨黨內初選提名，去年3月間他因向桃園市調處檢舉並在臉書PO文，直指當時參選桃園區市議員的余信憲賄選，引發余信憲陣營不滿，要求黃薪哲道歉否則提告違反選罷法，黃薪哲日前因選罷法及侵占案件被桃檢發布通緝。