[]
中華電信國際分公司整合創新，與台商並肩征戰全球
面對全球化的激烈競爭，台商紛紛轉型智慧製造，以取得先機。今年初，傳統製鞋業昶勇集團旗下的孚思科技進軍越南市場，打造智慧工廠，從機台端的整合、現場生產和入庫數據等都即時回饋，不僅大幅提升整體生產效率，也快速拉開與競爭對手差距，掀起一波智慧製造新潮流。這幕後推手，竟是來自以往給人電信業務為主體刻板印象的中華電信，其海外盟友所倚賴拓展市場的智慧解決方案！走過50年風華，中華電信國際分公司跟隨台灣產業發展的腳步，立足台灣，以專業布局全球，以創新整合串聯商機，同時憑藉厚實人才基礎，化疆界為無界，迎接未來挑戰。從過去單純提供資通訊服務，到現在成為整合雲網、以智慧科技帶動產業變革的重要推手，中華電信的創新之路，走來艱辛。其實，早從民國50年代開始，中華電信因應當時的社會、產業與外貿發展趨勢，成立國際分公司，展開國際資通信的布局。從早期的短波、超短波、越地平微波通信系統，一直到品質穩定、技術領先的國際衛星與國際海纜通信系統，串聯起台灣與全世界。然而隨著數位科技日益成熟、社群媒體崛起，市場規則卻被顛覆，「早期，中華電信有四分之一的營收來自於國際業務，但當大家開始習慣用網路打電話，整個國際業務的營收就開始下滑，到現在大約只占二十分之一。」中華電信國際分公司總經理吳學蘭感慨地說。當新科技的演進與時代潮流勢不可擋，如何從中找尋創新營運模式、開拓新商機，成為吳學蘭上任一年多來最大的挑戰。吳學蘭有信心整合並複製這成功的經驗、提供創新服務的廠商一起組成國家隊，搶攻新南向市場。全球化浪潮下，溝通無國界。想在激烈競爭的市場勝出，首先就是盤點自身優勢，台灣在國際間具有重要關鍵地位，還擁有厚實的資通訊科技建設基礎與人才，所以你會看見許多深具指標性的全球科技產業龍頭，例如Google、Amazon等紛紛加碼來台投資。而中華電信憑藉過去服務大型跨國企業與政府的豐富經驗，也積極爭取成為跨國企業的重要合作夥伴，雖然這些跨國企業可說是中華電信過去的競爭對手，但國際分公司憑藉著多年累積的國際溝通、談判與服務能力以及在地化優勢，反而成為國際大廠來台投資的最佳夥伴，透過合作創造新契機。另一方面，「對國際分公司來說，我們長期服務、全世界走透透的台商，也是驅使我們創新成長的重要動力。」吳學蘭指出。隨著近年中美貿易戰火不停歇，台商大動作調整運營與布局，回流台灣與開拓東南亞市場動作頻仍，吳學蘭興奮地說：「這對我們來說是很好的機會。」因為過去專注國際市場、基礎實力穩固，中華電信國際分公司在海外已擁有七個子公司、五十多個據點，深入了解當地；「加上當前雲端、物聯網、大數據等新興科技趨勢，我們積極走向雲網融合的應用創新，在台商搶攻國際市場時提供最專業的資通訊完整解決方案，讓台商無後顧之憂。」長期深耕技術的中華電信國際分公司副總工程師陳錦洲博士表示。從協助傳統製造業轉型發展智慧工廠的成功案例，到積極邁開海外拓點腳步的台灣金融行業，都是中華電信的重要夥伴。「以金融業來說，從當地的法規、資安問題到硬體的佈建，都能提供他們一站式的服務。」不僅是企業的最佳夥伴，中華電信與政府單位多年來也發展出許多創新的模式。尤其是跟著政府開拓新南向市場的過程中，我們也看到許多新機會。「如果你到許多國家去看，你真的會發現台灣政府對於資通訊網路基礎建設的投資真的很到位。」吳學蘭笑說，尤其是全台智慧城市的開展，驅動了產業的創新，創造了許多成功經驗，包括有智慧路燈、空氣品質監測、智慧交通等。隨著5G時代來臨，吳學蘭認為，「我們完全可以整合並複製這些成功的經驗，和提供創新服務的廠商一起組成國家隊，搶攻新南向市場。」從跟著台商走，到成為產業創新帶領者，這是中華電信國際分公司努力的目標。中華電信首度和越南最大電信業者Viettel舉辦研討會，中華電國際分公司總經理吳學蘭和參與台商企業合影。50年來一步一腳印堅持專業與努力，為中華電信國際業務打下良好的建設基礎，而今年度更在北中南與海外地區舉辦了20多場分享會、論壇活動，邀請了金融業、製造業等2,000多位客戶，以及來台70多家之國際電信業者、海外標案單位代表等，分享中華電信在國際雲端網路整合及跨國資通訊整合服務的卓越能力。值得一提的是，中華電信國際業務今年的營收成長超過4％，明年度更有信心挑戰成長10％，這都要歸功於國際的專業團隊。因為擁有創新、彈性與國際視野的專業人才，是促使公司成功轉型的核心。面對當前無國界、無疆界的競爭，人才更需具備充分溝通、跨域合作的能力，才能創造多贏。