[]
【先進全球投顧】週報－全球市場回顧與展望 2019/8/2
◆未來國際總體經濟與金融市場展望
◇歐洲
本週歐洲市場就大盤指數來看，英國上週 25 日至本週 1 日上漲 95.82 點 (1.279%)；德國方面跌 108.95 點 (-0.881%)；法國則是收跌 20.64 點 (-0.370%)。市場聚焦英國脫歐協議進程，而在 Boris Johbson 上任後，他也丟出了聳動的消息。關於 Theresa May 為何會因為脫歐協議而下台，其實就在一個癥結點 - 愛爾蘭邊境的保障。Theresa May 主張要有愛爾蘭邊境，亦即若是在脫歐過渡期結束之前，歐盟和英國沒有達成全面性的脫歐協議，北愛爾蘭和愛爾蘭也不會有硬邊界，屆時北愛將留在單一市場與關稅同盟內，部分食品和商品標準採用歐盟規定。然而脫歐派人員卻認為這會讓英國無期限和歐盟藕斷絲連，不僅得遵守歐盟規定，甚至還對這些規定沒有發語權。於是 Boris Johnson 上任後表示，若歐盟不將邊境保障措施撤離，英國將於 10 月 31 日無協議脫離歐盟 - 企業界最害怕的脫歐辦法。歐盟方面則表示協議將無法重談，增添了無協議脫歐的可能性。此舉也使得英鎊連續數天的下跌，到達 2016 年 10 月的關鍵支撐點位。根據彭博報導，英國可能成為下一個利率降至 0 的國家。根據智庫報告指出，英國央行在未來可能需要透過連續降息來支撐衰退中的經濟。自今年初起，英國短天期公債殖利率就已經將近腰斬，外界都十分擔心脫歐方案對經濟體可能造成的傷害。與其他歐洲國家如法國、德國相比，他們的殖利率都已經降至負利率。專家預測，英國短天期殖利率將於六個月後降至 0%。貨幣市場方面，英鎊成為了世界表現最差的貨幣之一。因為新任首相在脫歐立場強硬使得硬拖歐可能性增加後，英鎊上週四至本周四一週強勢貶值近 2.665%，足見投資人對英國硬拖歐可能造成的經濟損失有多恐慌。歐元本週一直持續盤整格局，一直到週三聯準會決定降息後也拉出一根大綠 K。美國聯準會主席 Powell 的鷹派降息言論使得未來美國未來繼續降息刺激經濟的可能性降低，歐元相對美元貶值。債市方面，德國十年期公債殖利率本週持續下跌，在週三尾盤降至歷史新低點。德國商業銀行利率策略師 Christoph Rieger 表示，德國公債持續下跌原因為對歐元區經濟成長擔憂的結果，並且預期其央行已經做好降息循環開始的準備。◇北美
本週美國三大指數，S&P500 下跌 50.11 點 (-1.668%)、Nasdaq 指數下跌 127.42 點 (-1.547%)、道瓊工業指數下跌 557.56 點 (-2.054%)。美國貿易談判代表 Robert Lighthizer 和財政部長 Steven Mnuchin 於本週三在中國上海展開新一輪的面對面貿易談判。其談判重點包括智慧財產權、技術強制移轉、農業、服務業以及非關稅壁壘等議題。白宮發言人表示，這是一次有建設性的談判，並訂於九月初進行下一輪的談判。新華社報導，北京答應購買更多來自美國的農作物。週四，中國媒體更持續報導，貿易磋商的過程是十分困難的，希望兩國能夠以合作代替對抗，並且建立在互相信任及互相尊重上。與此同時，本週三美國聯準會降息一碼，結束了長達 10 年來的升息。根據理論，降息應有助於股市上漲，但是美國股市卻在會後大跌，美國三大指數下跌皆下跌超過一個百分點，一切都得歸咎於會後 Powell 的談話。Powell 向媒體指出，此次降息並不代表將開啟新一輪的降息循環。其時在最一開始宣布可能降息時，外界普遍揣測可能降息兩碼，然而就在近期美國陸續公布優於預期的經濟數據後，投資人開始懷疑降息兩碼的可能性，甚至覺得可能就不降息了。種種原因使得市場認為美國聯準會似乎沒有想像中的傾向「鴿派」，於是股市在盤中下挫。川普隨後也在推特發文，認為 Powell 再次令美國人民失望，但至少它結束了升息循環。Powell 此次發表中性言論旨於希望市場不要過度預期聯準會對於利率政策的方向。不過儘管來自消費者的信心已經回到先前的水平，但企業界的信心依舊衰退。非住宅投資第二季呈現萎縮，同時住宅投資也連續六季下跌。未來聯準會的步調雖然尚不能定調，可以預見的是全球不確定性因素太多，經濟成長趨緩已經為定局。聯準會也持續努力希望透過政策能夠讓美國，甚至全球景氣發展得以延續成長的軌跡。就在美國時間 1 日，川普無預警的在推特發文表示九月將對剩餘的 3000 億元商品課徵 10% 關稅。此消息一出，原本上漲的美國股市立刻下殺。這次影響的產品將嚴重影響全球經濟，包括智慧型手機、筆記型電腦、幼童玩具、衣物等等。以 iPhoneXS 為例，分析師預估成本將增加約 40 美元，不是蘋果自行吸收，就是轉嫁給消費者。就在川習會看似圓滿結束後的一個月，川普再次丟出震撼彈，並使得貿易協定離成功和談更遠了。貨幣市場方面，美元指數（DXY）保持強勁走勢，來到今年以來的最高點。七月份因為公布許多健康的經濟數據，使得美元上漲。然而依舊充滿不確定因素，尤其是七月底聯準會的步伐格外引人注目。就在本週三，聯準會終於確定降息。然而因為此次的「鷹派降息」使得投資人無法確認未來利率是否將有長期趨勢， 甚至預判可能是今年度唯一一次降息，因此美元會後大漲 2.409%。然而漲勢並未延續，川普總統一席話讓原本來到 98.93 點的美元指數收下常上引線，尾盤收 98.37 點，當日最高到最低點震幅達 0.682%。債市方面，美國降息 1 碼符合投資人預期，超出預期的是美國提前結束縮減資產負債表。持有美國公債的到期本金將繼續投入市場，而每月的機構債券與抵押擔保證券（MBS）多達 200 億美元的到期本金，將投入美國公債市場，而超過 200 億美元的部分則將投入機構 MBS 市場。美國十年期公債殖利率週三下跌 2.478%，收 2.007 點。而就在 8/1 日川普總統投出震撼彈後，殖利率再次跌破 2 點，收 1.902 點。◇亞洲
亞洲股市方面, 韓國股市自上週 25 日至本週 1 日收跌 57.14 點 (-2.754%)；日本股市收跌 215.56 點 (- 0.991%)；中國上海上證指數收跌 28.59 點 (-0.973%)；香港恆生指數則是收跌 1028.6 點 (-3.597%)；台灣加權指數收跌 209.72 點 (-1.917%)。韓國三星電子於本周三公布其 2019 第二季營業收入為 56.13 兆韓元。相較去年同期營收下滑 4.02%、營業淨利下滑 55.615%、稅後淨利下滑 53.08%。消息公布後，其股價立刻下跌近 3 個百分點。韓國三星受累中美貿易戰抑制電子產品於記憶體的需求，造成供過於求的記憶體價格受到壓縮。同時，近期日韓貿易糾紛如火如荼，地緣政治風險使得外界擔心支撐韓國經濟的其中兩家公司三星及海力士。今年下半年營運，全球對記憶體的需求預期將會成長，儘管三星認為目前產業正被些許不確定性因素干擾。三星表示，記憶體需求隨著資料中心的客戶恢復購買且智慧型手機將應用更高階的記憶體。三星尚未將可能 2020 減產一事說死，一切都還未下定論。顯而易見的是，三星正受外部總體環境及政治因素所苦，該團隊目前考慮減少晶圓出產，記憶體部分則未作處分，希望能用彈性的方式來面對全球供應鏈的需求。香港在美國聯準會降息後也追隨其腳步於隔天早上宣布降息一碼。香港目前正面臨全球貿易的趨緩、中國經濟成長的下降及國內的政治問題。根據週三公布之數據，香港經濟成長率第二季相對第一季衰退 0.3%。不過外界卻認為，此次降息對香港經濟刺激的效益應不大，原因是僅僅一碼的降幅香港銀行業可能並不會跟進調降借款利率，因此對經濟刺激的效果有限。亞洲新興市場債券如印度和印尼在聯準會宣布其鷹式的降息政策後下跌。Nikkle Asset Management 投資分析師表示，若是新興市場貨幣相對美元繼續下跌，那麼他們可能考慮未來延緩降息的可能。印度今年以來已經降息 3 碼、印尼則是在上個月進行睽違兩年以來的降息。不過此次的反彈可能只是因為對於聯準會言論的短期反映，等待未來投資人醒悟了，應該又會回歸新興市場。貨幣市場方面，日圓自上週 25 日以來因為美元維持多頭格局，連續貶值數日，然而就在美國時間 8 月 1 日，川普宣布九月將實施其餘 3000 億中國輸美產品課徵 10% 關稅後，日圓立刻升值，立刻彈回先前一波段壓力區 107 元上下。投資人避險需求提高。人民幣本週相對美元貶值，原本呈現盤整格局，直至聯準會的鷹派發言後相對美元貶值，並達到 6 月中旬的支撐點位。◇大宗商品
原油期貨方面本週收跌 - 1.57 美元（-2.803%），來到 54.45 美元附近， 本週呼應美國原油庫存下跌，原本原油價格穩定上漲，但是川普在本週 1 日發言，投資人對全球經濟前景堪憂，立刻引發原油期貨價格暴跌，立刻下挫 7.552%，最低來到 53.62 美元。貴金屬價格方面，黃金期貨收漲 22.75 美元（1.594%），來到 1450.25 美元。鷹式降息使得黃金漲幅收斂，然而因為川普的強硬發言，帶動全球投資人避險需求增加，一夜間黃金價格振福近 4%，瞬間上漲至前方壓力區的位置。原本以為將循序回復的貿易秩序就在一個月的時間，再度破裂，未來太多的不確定因素將導致黃金價未獲得良好支撐。