[]
港大律師公會反駁中國人大　「限制香港獨立司法權違反基本法」
香港反送中運動延燒5個多月，歷經多次遊行、包含200萬市民上街爭取包含落實普選在內的五大訴求，港民仍遭港府以各項罪名至今逮捕近5000人。上月（10月4日）香港特首林鄭月娥宣布繞過立法會，引用《緊急法》訂定《禁蒙面法》，並立即在5日生效 ，引發24名泛民立法會議員質疑 ，向高等法院申請司法覆核。18日香港高院頒下判詞， 高等法院裁定《緊急法》在「危害公安」的情況下使用，屬違反《基本法》，而《禁蒙面法》對基本權利的限制超乎合理需要，因此《禁蒙面法》也違憲。香港大律師公會在昨（19日）回應，表示根據《基本法》，香港享有獨立的司法權和終審權，任何言論主張香港法院不能裁定法律條文是否違反《基本法》，是限制香港法院一向享有的獨立司法權，同樣違反《基本法》，破壞《基本法》賦予香港的高度自治權。而香港《基本法》起草委員、資深大律師、民主黨創黨主席李柱銘今天則回應，香港具有審核權，全國人大無權審判香港案件、只能釋法，他認為人大雖可就《基本法》釋法，但不能將香港的獨立司法權拿回去自己用。李柱銘批評，中國人大常委會法工委的聲明，對香港法制具「嚴重的衝擊」。