[]
勞動基金今年很會賺　新制勞工每人分紅3.1萬元
台股行情好，由基金運用局操盤的勞動基金也大賺，今年前10月累積收益創歷年同期新高，一掃去年10月股災陰霾。台股邁入「萬一」行情，勞動基金也交出好成績，今年前10月收益達3,839.1億元，獲利率9.62%創歷年同期新高，由於各基金屬性及法規限制不同，可投資標的也不同，因此收益有所差異，其中跟勞工退休金最相關的新制、舊制二大基金，已一掃去年10月股災虧錢陰霾，今年以來截至10月底分別大賺9.32%和11.1%。攤開基金運用局公告今年6月底新、舊制勞退基金的持股資料，前者前3大持股是台積電19.17%、中華電信4.59%、鴻海3.77%，而後者則是台積電21.06%、台塑4.93%、鴻海3.83%，持股比重高、且股價已站上300元大關的台積電，當然挹注可觀收益。即使是手上沒有台積電股票的勞工，一樣也可以感受到台積電的投資收益，因為勞保局每年3月底前，會將新制勞退基金前1年度的盈虧分配到勞工退休金個人專戶裡，以目前提繳新制退休金勞工人數約695.2萬人、今年前10月累積2,155.2億元收益計算，平均每位勞工約分配到3.1萬元。不過，要提醒的是，每位勞工的退休金個人專戶所累積的金額不同，分配到的收益也會不同，因為新制退休金的累積與個人薪資，及有無再自願提繳退休金等因素有關，簡單說，雖然收益率相同，但退休金個人專戶裡所累積的「本金」越高，分配的收益金額才會越高。勞工想掌握新制退休金相關資訊，可透過勞保局提供的勞工退休金個人專戶管道查詢，例如臨櫃到勞保局各地辦事處查詢，或使用自然人憑證、勞動保障卡自行查詢。