[]

全國環保公務機關總工會今天（8/14）召集全台各地清潔隊員赴環保署抗議，反對交通部將修法將「清潔隊員站立垃圾車後斗」的亂象合法化，並要求環保署積極推動「定時定點」政策，減少「沿街收運」。目前全台僅有台北市採「定時定點」收垃圾，垃圾車固定時間會在固定的收運點停留，按區域人口規模，停留時間約5至30分鐘不等，垃圾車在行駛過過程中，隨車隊員會坐在副駕駛座上，安全較有保障。然而，出了台北市，全台各地垃圾車仍多為「沿街收運」，每隔數十公尺便短暫停留，沒有固定的時間與收運點，隨車隊員得連續上車下車，一天可以多達3、4百次，長期下來便形成全程站在垃圾車後斗的狀況。然而，垃圾車在行駛過程中，隨車隊員站在車後斗卻帶來非常高的安全風險。根據環保署統計，2014到2018年間清潔人員受傷情形，交通事故就高達480人。另根據勞動部統計，在2012年到2018年，清潔人員因執行職務發生重大職業災害共計13件，造成13人死亡、1人受傷，災害直接原因以墜落、滾落及公路交通事故各5件占最多，其次為被撞2件。由於讓清潔隊員站在車後斗隨車作業存在高風險，環保署在2012年就制定《清潔人員工作標準作業程序手冊》，其中清楚載明垃圾車應待工作人員上車繫好安全帶才能行駛前往下一定點，但是在這樣的標準程序至今卻無法在地方上落實。8月初，交通部發布預告修正《道路交通安全規則》第77條第一項第四款，將「車廂以外不得載人」，改為「不得載客」；並新增第86條第1項第6款，「環保機關垃圾車附載人員以一人為限」。工作傷害受害人協會專員賀光卍指出，兩條行政命令的修訂，就是要讓原來違法的狀況合法化，痛批「各地方政府為了選票考量、便民服務，犧牲基層勞工的安全，根本是草菅人命。」在工會的抗議下，目前環保署已表態建議不列入修法，交通部則承諾若尚無共識不會貿然實施，但全國環保公務機關總工會理事長蘇家源指出，要真正解決問題，中央必須拿出魄力，改變全台挨家挨戶「沿街收運」的做法，落實「定時定點」，才能確保清潔隊員安全。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，除台北市已推行「定時定點」收垃圾，今年還有8縣市開始試辦，包含新北市、台南市、嘉義縣市、彰化縣、雲林縣、苗栗縣、屏東縣，由環保署補助推動，地方政府可向中央申請新台幣40到50萬元補助經費，明年預計會有更多縣市申請。