[]

9月25日晚，長春中天能源股份有限公司（證券簡稱：ST中天）發佈公告稱，公司控股子公司青島中天能源集團股份有限公司(以下簡稱“青島中天”)與關聯方森宇化工油氣有限公司(以下簡稱“森宇化工”)簽署借款合同，森宇化工向青島中天提供6.5億元人民幣借款，借款期限為6個月，借款利率為年化15%，用於青島中天以股東借款的方式向江蘇泓海能源有限公司(以下簡稱“江蘇泓海”)出借該筆款項，用於償還破產和解方案所約定已確定的債務。根據《上海證券交易所股票上市規則》、《上海證券交易所上市公司關聯交易實施指引》、《公司章程》等文件，上述交易構成關聯交易，本次關聯交易事項需提交公司股東大會審議。目前，森宇化工已通過表決權委託形式取得青島中天資產管理有限公司及其一致行動人鄧天洲、黃博所持公司21.37%股份的表決權、提名和提案權、召集權等權利。對於本合同項下借款，青島中天按照年化15%的費率向森宇化工支付資金佔用費，自森宇化工將借款支付至青島中天指定且森宇化工認可的賬戶之日計算至青島中天還款之日。ST中天稱，本次關聯交易是青島中天以股東借款的方式向江蘇泓海出借該筆款項，用於償還江蘇泓海償還破產重整和解方案所約定已確定的債務，該筆借款對破產重整和解具有較強的促進作用。本次關聯交易不存在損害上市公司及其股東特別是中小股東利益的情形，不影響公司的獨立性。今年5月，中天能源公告稱，江陰建工集團有限公司在公司前期對申請人申請破產重整事宜尚不知情的情況下，以被申請人控股子公司江蘇泓海能源有限公司（以下簡稱“江蘇泓海”）不能清償到期債務，且現有資產不足以清償全部債務為由向江蘇省江陰市人民法院申請對江蘇泓海進行破產重整。江蘇省江陰市人民法院於2019年5月23日裁定此破產重整一案。據悉，江蘇泓海成立於2013年11月，為青島中天能源下屬項目建設公司。2013年9月，公司與項目當地政府簽訂《招商引資協議書》，江陰LNG接收站項目是政府招商引資項目，主營業務為江陰LNG接收站，由於該項目一直處於建設當中,故截至目前江蘇泓海暫未實現營業收入。中天能源表示，江蘇泓海江陰LNG接收站項目雖因破產重組事項暫時停工，但遠未達到需進行重整投資人資格拍賣地步。青島中天能源作為江蘇泓海的大股東，正積極與江蘇泓海破產管理人及江蘇省相關部門溝通協商和解方案，盡快消除重整投資人資格拍賣事項為公司帶來的負面影響。森田成立於1985年，業務涵蓋能源化工、投資、貿易、電影、安防等多個領域。新京報記者注意到，森田背景雄厚，其曾參與央企混改，森田能源板塊、森田影業板塊已經啟動上市。今年以來，森田加速資本運作，入主了債務違約中的中天能源。7月15日，中天能源公告，中天資產、鄧天洲分別與森宇化工油氣有限公司（下稱“森宇化工”）簽署了《表決權委託協議》，中天資產將其持有的全部2.19億股中天能源股份對應的全部表決權、鄧天洲將其持有的全部3637.57萬股中天能源股份對應的全部表決權委託給森宇化工行使。中天能源是一家在清潔能源領域專注打造天然氣全產業鏈的專業運營企業，主營業務分為天然氣（CNG和LNG）的生產和銷售、LNG接收站投資建設及運營和海外油氣資產開發運營三類。不過，這家能源上市公司目前生存狀況並不理想。中天能源2018年年報顯示，公司歸屬於上市公司股東的淨利潤為-8.01億元，同比減少252.37%。中天能源表示，由於2018年公司受流動性風波影響，現金流緊張，導致公司可供經營活動支出的貨幣資金嚴重短缺，嚴重影響業務，其中預計資產減值準備計提增加約53400萬元。今年7月，森宇化工與中天能源簽署了借款合同，約定森宇化工向中天能源提供總額不超過人民幣1.5億元的借款，借款期限6個月，資金佔用費年化費率8%，借款主要用於公司日常生產經營及森宇化工認可的其他用途。截至7月30日，森宇化工已經向中天能源提供借款6750萬元。除了資金層面，中天能源8月8日公告，同意補選施清榮先生為公司第十屆董事會董事長，任期至第十屆董事會任期屆滿之日。簡曆顯示，施清榮曾任恒豐萬駿房地產有限公司總經理。現任中國森田企業集團有限公司董事、森田投資集團有限公司董事長、森宇化工油氣有限公司總經理。