[]
ETF論壇／專家建言：雙峰分配 穩健布局
2020年倒數，產經學專家顏承暉指出，投資人面對明年可能有三個恐懼，包括全球經濟衰退、各國債台高築引爆危機、美中打貿易戰，對此投資人應建立新的認知，打破迷思持續投資才能創造財富。
顏承暉並建議，可效法股神巴菲特和橋水基金創辦人達里歐，善用「雙峰分配」持有現金和風險資產，在上漲時以部位獲取報酬，下跌時以現金加碼，便不受市場波動亂了步調。
顏承暉表示，今年由於資產大漲，美中貿易戰延燒，全球投資人對明年出現三個恐懼，首先是經濟景氣可能衰退，此部分以國際貨幣基金（IMF）和經濟合作暨發展組織（OECD）預測，明年全球實質經濟成長率（GDP）反而優於今年，並不像大家想的會轉向衰退。
他進一步提出兩種經濟情境，說明上述的迷思和盲點為何。第一種是預估經濟成長率達到10%，實際降到0.5%，第二種是成長0.5%，但轉為負成長0.5%，各指向高成長轉為低成長、以及持續低成長，而目前狀態為後者，在「低成長」已充分掌握下，不太可能引發大跌。
其次，全球債務不斷提高，最新統計，現在全球債務占GDP比例已突破230%，高於2008年金融海嘯水準。顏承暉表示，舉債確實是要關注的方向，但債務的用途很多，若是用來創造經濟，和導致衰退的債務截然不同。
當舉債用來活絡企業營運和消費活動時，可拉動經濟，主要的問題點在於債務一旦強制收回，可能因為周轉不靈形成危機。由於目前舉債方多為政府，其還債期限相對一般企業寬鬆，無須過度焦慮。
第三，美中貿易戰還沒打完，他預期，未來兩國貿易戰還有得打，打一輩子的仗也不無可能，因為美國強勢，中國也不認輸。但貿易戰就像經濟衰退，是可預期的風險，大家也全力準備。