[]

1.併購種類(如合併、分割、收購或股份受讓):
合併
2.事實發生日:108/8/8
3.參與併購公司名稱(如合併另一方公司、分割新設公司、收購或受讓股份標的公司之
名稱:
皆為三芳化工百分之百持有之子公司貝達先進材料股份有限公司(以下簡稱貝達先進)
及福控精密材料股份有限公司(以下簡稱福控精密),進行合併,貝達先進為存續公司,
福控精密為消滅公司
4.交易相對人(如合併另一方公司、分割讓與他公司、收購或受讓股份之交易對象):
福控精密(消滅公司)
5.交易相對人為關係人:是
6.交易相對人與公司之關係(本公司轉投資持股達XX%之被投資公司)，並說明選定
收購、受讓他公司股份之對象為關係企業或關係人之原因及是否不影響股東權益:
貝達先進與福控精密為本公司100%持有之子公司,合併的目的為
資源整併以降低集團管理成本以發揮集團綜效，本合併案不會
對股東權益產生重大影響。
7.併購目的:
資源整併
8.併購後預計產生之效益:
降低集團管理成本以發揮集團綜效
9.併購對每股淨值及每股盈餘之影響:
合併後有助於整合集團資源、降低營運成本及提高競爭力，故對每股淨值
及每股盈餘皆有正面效益
10.換股比例及其計算依據:
不適用
11.本次交易會計師、律師或證券承銷商出具非合理性意見:不適用
12.會計師或律師事務所名稱或證券承銷商公司名稱:
不適用
13.會計師或律師姓名:
不適用
14.會計師或律師開業證書字號:
不適用
15.預定完成日程:
合併基準日預定為108年10月1日
16.既存或新設公司承受消滅(或分割)公司權利義務相關事項(註二):
合併案生效後，福控精密(消滅公司)之帳列資產、負債及截至合併基準日
仍為有效之一切權利及義務，均由貝達先進(存續公司)依法概括承受。
17.參與合併公司之基本資料(註三):
貝達先進主要營業項目:其他化學材料製造業.其他非金屬礦物製品製造業.
                     未分類其他工業製品製造業.其他化學製品批發業.
                     除許可業務外,得經營法令非禁止或限制之業務
福控精密主要營業項目:其他化學製品製造業.工業用塑膠製品製造業
                     除許可業務外,得經營法令非禁止或限制之業務
18.分割之相關事項(含預定讓與既存公司或新設公司之營業、資產之評價價值；被
分割公司或其股東所取得股份之總數、種類及數量；被分割公司資本減少時，其資
本減少有關事項)(註：若非分割公告時，則不適用):
不適用
19.併購股份未來移轉之條件及限制:
不適用
20.其他重要約定事項:
無
21.本次交易，董事有無異議:否
22.併購交易中涉及利害關係董事資訊(自然人董事姓名或法人董事名稱
暨其代表人姓名、其自身或其代表之法人有利害關係之重要內容、其應迴避或
不迴避理由、迴避情形、贊成或反對併購決議之理由):
無
23.其他敘明事項:
無
註二、既存或新設公司承受消滅公司權利義務相關事項，包括庫藏股及已發行具有股權性質有
　　　價證券之處理原則。
註三：參與合併公司之基本資料包括公司名稱及所營業務
　　　之主要內容。