[]
美緩對中加徵關稅 經部：網路交換器影響仍大
美國貿易代表署13日宣布，原定9月起對中國出口3,000億美元商品加徵10％關稅，延至12月15日才開始實施。經濟部14日表示，原先預估會對筆記型電腦及手機產業造成影響，不過現在關稅延後能讓廠商有更多時間因應，9月正式課稅，只剩網路交換器等項目影響較大。美國總統川普日前宣布9月起，對中國出口至美國商品3,000億元將加徵10％關稅，依經濟部評估，第三波加徵關稅受影響最大是筆記型電腦及手機等項目，不過美國貿易代表署13日宣布，將分成兩階段課稅，對台影響較大的手機及筆記型電腦等項目延遲至12月，希望提高聖誕節買氣，讓廠商能有更多時間喘息因應。經濟部國貿局官員指出，我國相關產業的廠商從今年5月就陸續得知消息，企業界調整腳步快，已經做好相對應的布局，現在美國暫時延後部分產品課稅時程，只是延後並非取消，對台灣的影響並未消除，不可小覷。官員還說，由於網路交換器涉及資安問題，美國在這塊「一向很堅持」，緊咬這部分且9月份開始正式課稅，而台廠因應策略就是提前回台布局，過去半年台商回台相當踴躍，許多廠區已經開始在台擴廠，就是為了因應後續美國加稅的轉單效應。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。