[]
【達人理財】怕女投資踩雷自創心法　70歲冷凍空調技師存股當收租
「這台冷凝器自動清洗機是我研發的機器，獲得台、美、日、中四國專利…」穿著POLO衫，背心口袋擺放各種「機絲」的阿伯，除了是名擁有八項專利的冷凍空調技師，還是一名存股達人。阿伯透露，他今年領了53萬元股息，但其實他存股實力不僅於此，要不是去年兒子結婚，他出清獲利六成的股票買下百坪樓中樓，今年領到的股息會更大包。談起投資這件事，這位存股達人居然說：「最好不要碰，如果真的想要嘗試，一定要用閒錢，且持股至少3年。」而他堅持1年只買股2次，「1月和7月是作帳、公告配股配息的時候，股價比較有變化。」台股萬點，股素人投資漸保守，「今年我只買了4檔股票，包括松翰、海韻電、瑞智、南亞。」前二檔是他在2013年就已持有的標的，今年股價下跌再加碼；瑞智、南亞則是最新投資。「現在股價都太高，我巴不得它跌下來。」「投資股票跟設計冷凍空調一樣，強調邏輯思考、比較分析的能力。」為了找好股，股素人研發一套「收租股操作準則」，「像操作機械都有SOP，存股也可以。」工研院吳先生就提到，工作之餘他們常談投資，而股素人的SOP尤其實用，「篩選出來的標的都會納入我的口袋名單。」吳先生說。「我不太會用電腦，所以每季都會買《股市總覽》來看，反正就按照SOP篩選，符合標準的摺起來。」股素人分享他在挑股時最重視以下指標。一、ROE股東權益報酬率大於12％：ROE越高代表公司的獲利能力越強，「我會評估近五年平均ROE表現，也要注意近一季的ROE要高於去年同一季的ROE，代表公司無衰退現象。」股素人解釋。二、現金配息率大於70％：「現金配息率越高越好，代表公司願意與小股東分享利潤。」股素人表示，在挑選標的時，他希望近五年平均現金配息率最好在70％以上，例如EPS賺10元，至少可以配出7元現金。三、現金殖利率大於6％：「殖利率6％相當於存股利息比銀行定存高6倍。」這是股素人存股的理由，「股海打工，賺點外快。」四、本益比小於15倍：透過本益比檢視股價是否合理，股素人期待近5年平均本益比在15以下，也就是希望在15年內投資能夠翻倍。五、近一年負債比小於60％：負債比是評估公司經營的安全性指標，股素人要求總資產中總負債須小於6成。六、近一年董監持股大於15％：股素人強調，董監事是最了解公司營運的一群，如果持股越高，代表他們對公司的營運越有信心。但許多大型權值股受外資喜愛，董監事持股可能低於10％，這時股素人會關注董監事加外資持股在20％以上的公司。找到具投資潛力的股票後，股素人會參考二種價格：基準買價（近5年平均現金息乘以15）、複查買價（近5年平均本益比乘以近4季EPS），選擇最便宜的買價作為進場基準點。他解釋，基準買價是為確保存股具有高現金殖利率，乘以15相當於設定殖利率為6.67％。計算出基準買價後，股素人會要求基準買價的本益比最好在15以下。當本益比超過15時，股素人認為價格太貴，會以複查買價為參考基準。總之，他會在基準買價與複查買價間找出較低者，作為買進價。至於賣股時機，股素人表示，只有碰到二種狀況，一是需用錢、二是獲利達100％，才會考慮出脫。他自稱老頑固，堅持不缺錢不賣股，「最近在等收割大塚這檔股票，投資3年現在帳面報酬率達7成，等99％一到我就要賣掉。」攤開股素人的證券帳戶，整體有約9％投報率，但18檔股票中仍有5檔呈現虧損，「只要跌20％我就加碼。」股素人不擔心被套牢，但加碼前他會去檢視：個股去年是否仍配發現金息，近4季EPS加總是否為正值，股價是否已跌至近5年新低。「面對虧損我其實很阿Q，只要公司表現穩定，我就繼續攤平。」「5年前我喬山買在高點，股價砍半狂跌，跑去問股素人該怎麼辦，幸好跌到30元有再加碼，今年部分獲利了結，賺了快一倍。」老同事黃先生說。機械系畢業後，股素人進入大同上班，年輕時在冷凍空調領域已有3本著作，「想寫第4本書時，怎麼寫就是寫不出來。」遇到瓶頸的股素人毅然辭職，35歲那年隻身赴美攻讀機械能源碩士。之後落腳高雄開設冷凍空調事務所，同時也在全台巡迴教授專業技術。但好好的留美技師怎麼會開始投資股票呢？「1998年我拿著600萬現金，想買下2棟房子，但因為價錢談不攏，只好作罷。這筆錢不知放哪好，剛好聽到朋友在投資股票，就參一咖。」「那時人家說什麼，我就買什麼！第一金、開發金、錸德…」沒想到當年的「績優股」卻不優，虧掉200多萬元外，還有400萬元套牢，股素人苦笑說：「錸德當時每股買205元，現在卻只有8元，真的很慘！後來把戶頭送給老婆了，留下這些被套牢的股票，也算是給自己警惕。」「自2002年後已不碰股票了，但有天女兒興沖沖地對我說想要投資，我勸她先別急，爸爸來研究怎麼做比較好！」出於父愛，股素人在2009年重返股海，這次他認真閱讀市面上的存股書籍，發揮追根究柢的精神，才創了一套存股SOP，帶著女兒操作。「雖然兒女都結婚了，但我們都住在這個社區，一起吃飯，生活互相照應。」靠著土法煉鋼篩選股票，股素人為家人在同一社區買下3間房。「我現在很挑工作，只做開車一小時可以到的案子。」如今含飴弄孫是他生活最大的樂趣，「養小孩就像養寵物一樣，再過幾年孫子可能就不理老人家囉，所以我非常珍惜現在的時光。」股素人表示，即使算出適當價格也只是參考，投資人應評估承擔風險的能力，選擇可接受的進場價格。以大塚為例，股素人分別在2017年1月、9月以每股51元、47.8元買進。操作績效：股素人投資大塚的平均股價為48.94元，以9月12日收盤價84.8元為例，目前投資報酬率約為73%，他預計等報酬率衝到99%時獲利了結。