[]
民眾黨官網剛上線就被駭 柯文哲：當然要報警

台北市長柯文哲成立台灣民眾黨，強調招收黨員採雲端作業，不料昨晚官網才上線，今凌晨就遭駭客入侵，逼得民眾黨只好先暫時關閉網頁維護。柯文哲今天受訪說，這就是駭客，駭客侵入用網站在發簡訊，也代表網站開張第一天就被駭客幹掉了。
據了解，有駭客惡意且不斷重複地輸入他人手機透過民眾黨的系統發送，甚至還有內政部官員收到民眾黨的黨員申請認證簡訊。台灣民眾黨發言人陳思宇說，有心人士透過簡訊驗證機制，癱瘓註冊系統，考量到有使用者欲入黨卻收不到簡訊，因此先暫時關閉網站，並調整簡訊認證機制，等恢復正常，會再度開放使用。
柯文哲表示，議員已經有交代，黨的問題就由黨部發言人去回答，不過這很簡單，就是駭客侵入當機。是否覺得被陰謀性針對？柯文哲苦笑說，這沒有辦法啊，在這世界上，不能期待每個人都善意，不過還是要有能力去抵抗。
但由於黨員認證涉及個資，如今有駭客入侵，是否會報警處理？對此，柯文哲說，那當然要報警處理，他的態度是該怎麼做就怎麼做。
對於民眾黨計畫本周公布首波區域立委、不分區立委名單，柯說，其實到目前為止，黨都還沒有正式成立，不過會盡快處理，預計分批公布，確定的就先公布，讓人家選舉比較方便。