[]
新莊震撼彈 中悅富豪商辦一發三響
10月2日，中悅新莊商辦大動作，舉行新莊「CBD時代廣場」正式的開工動土，該案地處中央合署辦公大樓正對面，榮華路與30米中平路交匯處，臨近機場捷運A4副都心站，與備受矚目的儒鴻企業總部街相望，居新莊最佳的戰略位置。基地1,902坪，以裙樓設計整合都市川流動線，定位時代廣場，是未來新莊人潮聚集的指標地段，一如台北信義計畫區市政府、新光集團與台北101大樓之間與所創造的裙樓與人潮效應一致。由於北市頂級商辦嚴重缺貨，日前聯強國際以每坪100萬元，總價50.87億元買下台北市南港「世界明珠」27層樓的其中12層A級商辦，作為「聯強國際大樓」企業營運總部，為商辦市場注入強心劑。「儒鴻企業總部」投資64億元規劃地下4層樓、地上19層建築物，為突顯企業特質，建築物以紡織的經緯線條、織品腰身及裙襬曲線做為建築主體造型意象，可望成為新莊副都心新地標。此外，先鋒、夏姿、貝斯美德、佳能等跟著搶進新莊副都心設企業總部，宏匯集團BOT的「i-Tower雲端科技大樓」，也將提供大型知名企業A級商辦租賃，讓大台北商辦市場，瞬間成為台灣的投資熱點。中悅建設機構以頂級商辦佈局新北，大動作頻繁，三個新莊的商辦同時鳴槍啟動，一棟是即將完工的「中悅IFC」，隔30米中平路即是初開工動土「CBD時代廣場」，另一棟是位於機場捷運A3站出口的「A3新創總部」，對面即是宏匯集團旗下加緊興建的宏匯凱悅嘉軒酒店。中悅建設機構的營運總部，也將進駐即將完工的「中悅IFC」，整個新莊，呈現出來的就是總部熱！新較於南港、大直、信義的商辦，新莊以超高CP值的競爭優勢，勢必席捲全台投資熱錢。洽詢電話：（02）8521-6886。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。