[]

本世紀最棒的100部電影！絕不踩雷的觀影指南，台灣的經典好片也進榜

《衛報》（The Guardian）日前公布 21 世紀最棒的 100 部電影（The 100 best films of the 21st century），作為電影愛好者的觀影參考。許多台灣人耳熟能詳的電影都榜上有名，例如今年 5 月甫上映的《從前，有個好萊塢》（Once Upon A Time In Hollywood）、榜上唯一由漫畫改編的《黑暗騎士》（The Dark Knight）、堪稱宮崎駿經典片的《神隱少女》等。另外，由台灣導演楊德昌執導的國片《一一》，也位居排行榜第 26 名！很多人喜歡把看電影當成閒暇時的休閒娛樂，但事實上，電影不只是殺時間的消遣，更能反映每個時代的想法與認知。攤開榜單一看，我們不只能指出不少聽過或看過的電影，亦能從中看見一些時代的縮影。榜單上的電影類型多元，在諸多愛情電影中，我們可以發現它們不只討論異性之愛，如今更將範圍擴及至同性情感，正如 21 世紀以來性別意識高漲、各國同志運動不斷蓬勃。在榜單中，共有 5 部關於同志情感的電影。首先，李安的經典電影《斷背山》（Brokeback Mountain，第 66 名）表現出男同志之間的心動與心碎，不僅在爛番茄網站上得到 87% 的高評價，在各國更拿下共 71 個獎項的肯定。此外，在榜上的還有講述男孩間初戀故事的《以你的名字呼喚我》（Call Me By Your Name，第 95 名）；、泰國電影《熱帶幻夢》（Tropical Malady，第 84 名）；故事背景設定於同志仍為禁忌話題的時代，講述鋼琴師的愛情故事的《熾愛琴人》（Behind the Candelabra，第 56 名）。除了男男之愛，女女愛情片同樣榜上有名，那就是被英國 BBC 新聞網選為 21 世紀最佳電影冠軍的女同志電影《穆荷蘭大道》（Mulholland Drive，第 11 名）。這部電影之所以受到熱議，裡頭 4 點全露的畫面也是其中一大原因，該片更因此被封為「21 世紀最經典女女激情戲」。除了愛情之外，兒童議題也在本次的片單中受到注意，相關電影更有 5 片進榜，分別討論著青少年時期的孤獨與固執、父母對於孩子的影響以及孩子的個人反叛等。以類似紀錄片的手法拍攝、耗時 12 年記錄同一家庭的種種改變，2014 年上映的《年少時代》（Boyhood）更擠進前 3 名，可見孩子在成長過程中所碰見的脫序、困惑、快樂，都在這個年代更被關心及討論。此外，《我想有個家》（Capernaum，第 71 名）講述一個生在貧民窟的小男孩控告父母為何要把他生在艱困環境中，讓觀影者省思家庭環境議題。《非普通教慾》（Dogtooth，第 67 名）則講述一對夫妻為了保護孩子，從小讓他們在與世隔絕的環境成長的故事，除了討論教養議題，更有人認為這也是對於極權國家統治方式的諷刺與反省。進榜的兒童相關電影還包含：《刺蝟少年》（The Selfish Giant，第 89 名）以及台灣唯一入選片《一一》（A One and a Two，第 26 名）。若說電影能反映時代，科技絕對是不可忽略的一大進步。《社群網戰》（The Social Network，第 54 名）。這部 2010 年上映的電影講述快速崛起的臉書（Facebook）背後故事，創辦人馬克‧祖克伯（Mark Zuckerberg）在學生時代創立臉書，後因遭背叛而面對訴訟。雖然事實並不完全相符，不過隨著時代浪潮出現的電影仍受到普遍好評，拿下第 83 屆奧斯卡金像獎最佳改編劇本獎；金球獎最佳劇本、最佳劇情片等重要肯定。《衛報》也提到，雖然後來臉書傳出讓全球用戶資料外洩的「劍橋分析」（Cambridge Analytica）醜聞，不只馬克身價一夕暴跌 60 億美元（約 1800 億新台幣），也讓臉書顏面掃地，不過這部講述跨時代科技演進的電影，仍然值得觀眾細細品味。眾所期待的冠軍由《黑金企業》（There Will Be Blood）拿下，這部電影以 19 至 20 世紀美國西部石油產業興盛時期為背景，講述在商業利益之下的各種鬥爭與人性的脆弱。怎樣的人生才叫成功？《黑金企業》不只陳述過去的故事，更能作為高度競爭的現代時空環境下，所有人都能受益的反思。榜上的歷史片可不只這部，緊咬在後面的第二名電影《自由之心》（12 Years a Slave），以黑奴制度為故事主軸，講述一個原屬自由人的黑人小提琴家，意外被擄為奴隸，撐過黑暗的 12 年並重獲自由的歷程。即便時代背景已經改變，不過歷史同樣值得人們警惕。劇情既引人入勝，又能與當代連結，也因此雄踞榜單前兩名，成為本世紀最值得眾人一看的電影。