['楊宇晨', '王音之', '楊文虎']
詐貸84億元疑逃香港　潤寅實業楊文虎王音之通緝真面目曝光
潤寅實業公司涉嫌向台企銀、王道、星展等14家銀行詐貸84億多元，事隔3年東窗事發前，疑似潛逃香港，日前台北地檢署緊急約談潤寅實業務責人楊文虎的女兒楊宇晨，並向法院聲押獲准後，對楊文虎和妻子王音之發布通緝，調查局25日在外逃通緝犯查詢系統中，公布楊文虎夫妻資料，2人將被通緝20年。潤寅實業資本額不到4億元，卻疑涉嫌從2016年3月起，以不實應收帳款向多家金融機構詐貸，《ETtoday新聞雲》曾報導，潤寅表面負責人雖是67歲的楊文虎，但超貸大戲的操盤手，其實已經60歲的楊文虎妻子王音之。根據調查局公布的通緝資料，王音之留著一頭俐落短髮，打扮整齊俐落，而《ETtoday新聞雲》曾採訪接觸過王女的銀行主管表示，王女不穿金戴銀，就像是一般公司主管，非常懂國際貿易，講話頭頭是道，且她手段十分高明，所以總是能跟銀行爭取到有利的條件。沒想到，幹練的王音之和楊文虎從6月中開始失聯，檢調接獲通報追查，懷疑2人在6月1日就已潛逃出境，可能在香港落腳，檢察官確認後，在8月21日依涉嫌違反《銀行法》、《商業會計法》、《稅捐稽徵法》等罪，對2人發布通緝。自稱「台灣巴菲特」的億圓富集團總裁周瑞慶，因違法吸金45億元，集團內多名幹部已遭判刑，其中卻有5名吸金被告反控294位受害人涉嫌誣告等罪，台北地檢署調查認為，294人都是根據自己受害經歷提告，非憑空捏造事實，23日以罪嫌不足等理由，處分不起訴。