[]
找出過勞六大成因，然後打敗它們
你懷疑自己是否過勞了：你總是筋疲力竭、惱怒，覺得自己沒有才能、不受重視。你身上的每個細胞都想辭職。但這真的是最佳選擇嗎？最終只有你才知道，什麼最適合自己的狀況。但有研究能協助你決定是否還能搶救目前的工作，或是你很不適合目前的職位，必須尋找新工作。有各式各樣的模型能解釋與預測過勞，根據世界衛生組織（World Health Organization），「過勞」已經是一項正式的醫學診斷。其中一個模型「工作生活領域」（Areas of Worklife）指出六個領域，你在其中可能會感到不平衡而產生過勞感；這個模型根據的研究來自加州大學柏克萊校區（University of California at Berkeley）的克莉絲緹娜．馬斯拉赫（Christina Maslach）與加拿大阿卡迪亞大學（Acadia University）的麥可．萊特（Michael P. Leiter）。我擔任時間管理教練，曾見過有些人能在其中一個或數個領域做出正向轉變，滿意地留在目前的職位，其他人則是發現職位不適合自己的情況仍然太嚴重，於是決定是時候該離職繼續前進了。1. 工作量。如果工作量符合你的能力，你就能有效完成工作，有機會休息與復原，並找到時間發展專業與成長。如果你長期感到工作量超過負荷，就無法獲得這些可找回平衡的機會。要解決工作量的問題，先評估你在以下這些領域的表現：規畫工作量、安排工作優先順序、分派工作給別人、婉拒別人與放下完美主義。如果你尚未做過其中一項或更多項事情，那就先試著精進這些時間管理技巧，再觀察自己的感受。對許多人來說，特別是有取悅別人傾向的人，稍微主動減少工作量可以大大降低過勞感，得到喘息空間。2. 注意到失控。覺得自己缺乏自主權、無法取得資源，以及面對會影響自己職涯的決策卻沒有發言權，這些都會損害你的健康。如果你發現自己感覺失控了，就退一步自問：「究竟是什麼讓我有這種感覺？」例如，你的上司是否不分晝夜任何時候都會聯繫你，讓你覺得必須隨時待命？你工作環境中的優先事項是否不停更改，讓你從來都無法領先進度？或者，你只是單純無法掌控可以獲得多少物質資源或人力資源，難以有效完成工作？接著，自問可以做什麼來改變現狀。是否可以與上司討論這個情況，以建立更明確的界線，不用整天都得回覆訊息？是否可以達成共識，讓某些優先事項保持不變？或是，如果你傳達了需求，是否可得到更多資源？仔細審視這些領域後，你就能知道怎麼做可以影響你的環境，以及有哪些事情，無論你說或做什麼都無法改變。3. 獎賞。如果工作能得到的外在與內在獎賞，與投入的心力和時間不符，那你很可能會覺得不值得。在這些情況下，你應審視自我，找出究竟什麼會讓你感覺受到應得的賞識。例如，也許你必須要求加薪或升遷。你也許需要更多正面回饋意見，以及與上司面對面交流的時間。或者，你需要善用之前累積的獎賞，例如在辦公室特別忙碌時期得到的補償性休假。試驗看看，觀察何種獎賞會讓你覺得付出所得的回報是值得的，以及在你目前的工作環境中，是否有機會得到更多這些獎賞。4. 團體。誰與你共事？你們互相支持、彼此信任的程度如何？很多情況下，你無法選擇同事與客戶，但你可以改善互動。這可以很簡單，像是抽空詢問別人今天過得如何，而且要很認真傾聽。或是寄封電郵，告訴某人你很欣賞他們的簡報。或者，選擇以尊重、不帶批判的方式，與人溝通棘手的話題。過勞可能會傳染，所以為了提升你個人的投入程度，你必須改變團體的士氣。如果你發現已盡了全力去試，但其他人仍無法改善或不想改善關係，那你可能就該考慮換工作。5. 公正。思考你是否認為自己受到公平公正的對待。例如，你的貢獻是否得到認可？或是其他人受到稱讚，但你的成果卻未受到注意？其他人的截止期限是否常常可以延期，或是能取得更多資源，但你卻不行？如果你覺得不公正讓你的過勞惡化，就從坦白說出來做起。有時人們並未意識到自己的偏誤，或是要等到你開口要求才會採取行動。你可以請求被列為貢獻者、進行簡報的一部分，或是要求更多時間與資源。如果你仍認為得到的反應不公正，就考慮以有禮的方式提出：「芝加哥團隊負責的專案，截止日期原本跟我們一樣，但我注意到他們現在延長了一週。請問可否麻煩你說明，為何我們團隊不能也延期呢？」6. 價值觀不合。如果你非常重視某項事物，但公司並不重視，你認真工作與堅持不懈的動力就會大大降低。理想和動機往往深植在個人和組織中。你在評估過勞的這項要素時，必須仔細思考，與組織價值觀是否契合，對你有多重要。你也應思考，你公司的領導人是否曾改變他們的價值觀。觀察周遭並自問：我的上司、團隊與組織如何進行決策與投入資源？我對這些潛藏動機有好感嗎？他們對改變抱持開放心態嗎？如果你有堅守的價值觀，而組織中有影響力的人與你看法不同，你可能就得尋找價值觀更一致的工作機會。過勞不只是疲累，而是有多重面向的問題，需要多元的解決方法。離職前，先認真思考究竟是什麼造成你過勞，並嘗試做出改變。如果發現即使竭盡所能仍不見起色，那就看看留任是否有道理，或者是時候離職了。時間管理教練，也是「現實生活E時間指導與演說」（Real Life E Time Coaching & Speaking）創辦人，著有《如何投資你的時間如同投資金錢》（How to Invest Your Time Like Money）與《絕佳的時間管理》（Divine Time Management）。