[]
微型企業違法免罰？ 勞動部：沒有修正進度
勞動部先前曾規劃修正違反勞動基準法裁處罰鍰共通性原則，讓5人以下微型企業違法時可減罰，勞動部長許銘春今（24）日表示，外界對此意見多，目前沒有修正的具體進度。據了解，勞動部內部也傾向暫緩召開公聽會。勞動部研擬修正「違反勞動基準法裁處罰鍰共通性原則」，讓勞工人數未滿5人的微型企業在違法時，可減輕罰則，甚至免罰，因此遭到立委批評是為資方解套，要求勞動部應召開公聽會討論。勞動部職業安全衛生署今上午舉行勞檢廉政論壇，許銘春在會前接受媒體訪問時，被問到勞動部法遵訪視計畫及微型企業違法擬減罰等問題。許銘春受訪時指出，外界對此有相當多的意見，目前修正仍沒有具體進度，還要參考各界意見。另外，為了讓小型及微型企業可以遵守勞基法，勞動部今年6月起也實施108年勞動條件落實法遵實施計畫，勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉表示，法遵訪視預計進行2萬4,000場次，但仍須考量專案檢查及申訴案等，目前正在盤點中。鄒子廉說，為優化勞檢、避免爭議，勞檢現在都2人同行，其中1人在旁錄音。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。