[]
水餃股火燙 中環帶量漲停
台股4日持續在季線與年線下震盪，盤面上的水餃股卻強勢表現，在233家股價低於10元的個股中，4日共125檔收漲，38檔持平，上漲檔數過半，包含漲停的中環（2323）、麗嬰房（2911）等。日盛投顧協理鍾國忠表示，大盤4日成交值僅約1,000億元，成交值偏低下，對高價股推升力道有限，使資金更為青睞中小型的低價股。其中漲幅最為強勁的為光碟片龍頭廠中環，受惠市佔率達五成，且高毛利光碟產品比重持續攀升，毛利率逐季成長，目前訂單能見度已至年底，加上18日將進行減資彌補虧損，減資比率約32.86％，在法人布局下，帶動近期股價強勁走勢，4日漲停後仍高掛3.6萬張委買單。中環的漲停激勵同為光碟片廠的錸德，4日上漲9.8％，法人表示，受資料儲存與資安問題需求大幅增加，藍光光碟（BD）和檔案光碟（AD）商機漸增，單AD光碟明年的產值就有望突破1,000億元，惟錸德本業仍在虧損，建議投資人宜須謹慎觀察。麗嬰房3日啟動買回5,000張庫藏股，激勵4日股價跳空漲停，以近兩日成交量共計1,163張來看，法人認為後續股價尚有表現空間。除上述3檔個股外，4日漲幅逾9％的水餃股尚包含德宏、環瑞醫、倫飛及致和證，法人表示，水餃股的股價低於票面價值，投資宜謹慎小心。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。