[]
法國也想征服宇宙，馬克宏宣布成立太空指揮部
征服宇宙已經成為國際潮流，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布法國空軍將成立太空指揮部，提高法國的防衛能力。這項聲明在法國國慶的巴士底日（Bastille Day）前夕發表，太空指揮部將會負責保衛法國的衛星。「為了確保我們太空能力的發展和充實，太空指揮部將會在 9 月正式成立。」馬克宏在國慶日前的活動表示。馬克宏宣稱軍事重新聚焦於太空是一個「真正的國家安全問題」，2018 年他就曾經談到太空防衛戰略的必要性。根據馬克宏的說法，法國國防部長 Florence Parly 將會公布這項計畫的資金細節。在法國 2019 年到 2025 年的國防預算計畫中，太空防禦將獲得 36 億歐元經費，約台幣 1,260 億元。這筆預算會用來更新法國的 CSO 觀測衛星和 Syracuse 通訊衛星、發射 3 顆 CERES 電磁監測衛星，以及讓 GRAVES 太空雷達監視系統現代化。國防部長 Parly 也在 6 月的巴黎航空展宣布，將展開新一代軍用衛星研究。法國並非唯一一個對征服宇宙感興趣的國家，美國、中國和俄羅斯都增加了太空方面預算。美國國防部已經根據總統川普（Donald Trump）的命令草擬了新的太空軍隊計畫，不過還需要得到美國國會批准。3 月防止太空軍備競賽的會談在瑞士日內瓦舉行，但並未達成任何協議。越來越多軍事行動開始向太空發展，包括間諜衛星、定位追蹤和干擾、通訊和網路攻擊等。