[]
4家業者喊撤 臉書Libra快沒朋友
臉書數位通貨Libra計畫再度流失盟友。繼線上付款巨擘PayPal之後，信用卡巨頭威士（Visa）和萬事達卡（Mastercard）、線上付款技術新創公司Stripe與eBay等4家業者，11日宣布退出管理臉書數位通貨的Libra協會。全球線上支付龍頭PayPal於10月初宣布退出Libra協會後，兩大信用卡巨頭和Stripe等也跟進，Libra計畫一口氣失去4家大型付款業者支持，如今僅剩小型付款公司、電信業者、創投公司、電子商務業者和非營利機構支撐。失去威士和萬事達卡對臉書Libra計畫是一大挫敗。原本有了兩家信用卡公司支持，可讓使用者更易購買臉書的數位通貨。威士卡發言人透過電子郵件表示：「公司的最終決定將取決多項因素，包括Libra協會能否完全達到所有法規要求。」萬事達卡的發言人表示，公司相信「臉書的計畫有其潛在優點，我們將持續觀察Libra的發展。」負責Libra計畫的臉書高階主管馬可斯（David Marcus）透過推特表示，會審慎解讀盟友出走對Libra的影響。就短期而言，這並非好消息，但不久後將會有更多消息，敬請關注。臉書在6月宣布Libra計畫後，引發全球主管機關、央行和議員憂慮，擔心Libra將危害全球金融穩定性，和削弱各國貨幣主權。臉書在爆發一連串用戶個資外洩醜聞和公關失敗事件後，該公司對於推行Libra計畫也格外謹慎，矢言緩步推行，並與主管機關合作。　臉書先前表示，Libra的初步目標是讓國際財務交易和匯款變得更便利和便宜。該公司亦承諾把計畫全部的控制權交給Libra協會。該協會在創始之初有28個成員，包括優步（Uber）、Spotify，和臉書子公司Calibra。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。