[]
中菲行6月營收減3％ 未來將深耕東南亞與南亞
中菲行（5609）6月份自結集團營收13.75億元，年減3％。累計1至6月營收82．85億元，年增1.8％。公司指出，今年6月因中美貿易戰，香港及大陸地區營收年減9.2％，加上較去年6月少一個工作天，影響到營收，後續隨著供應鏈的改變，集團因過去深耕東南亞與南亞，會增加相當的業務機會。6月份因為長榮航空罷工事件，影響到航空貨運機位供給，不過因為6月屬於航空貨運淡季，中菲航表示透過華航、國泰、韓航與新加坡航空，都有將貨運順利運出，6月份台灣地區營收成長了3.9％。中菲行表示，雖然全球經濟發展受到美中貿易戰、英國脫歐疑慮的影響而趨緩，全球供應鏈發生改變，大陸廠商已經開始向南佈局，中菲行在東南亞及南亞早已深耕佈局、服務網絡遍及重要口岸，可以立即滿足客戶的需求，增加相當的業務機會。中菲行持續依成長藍圖的兩大策略主軸，截至目前集團全球服務網絡總數達161處；多元化服務產品由中菲行專注航空貨運承攬、得美行專注海運貨運承攬，聚焦集團雙品牌之經營優勢，配合多元運輸、全方位物流倉儲、貨物保險經紀、進出口報關/報檢、亞洲跨境陸運、中歐跨境鐵路和跨境電商等客制化服務，提昇服務能力與價值。展望未來，中菲行以倫理價值及企業文化為基礎，將持續致力創建最具競爭力的國際運輸及物流服務業者。中菲行以通路市場化、產品多元化、操作優質化、資訊數位化、經營在地化，再加上互聯網的應用與物聯網的整合，建構實體和虛擬的通路，提供無遠弗屆的國際物流服務作為企業成長的策略主軸。中菲行並將持續積極地在美國、歐洲、印度、中國大陸及東南亞進行業務拓展及投資，並依既定的全球營運方針與計畫，以『大中華經濟圈及東南亞為母體市場』，運用組織力、以各地整合銷售和客服的戰鬥團隊開發新業務，持續爭取到多家跨國企業業務，未來整體營業額將可持續成長。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。