[]
由田今年前三季累計獲利6.56元 創歷史同期新高
AOI設備廠由田（3455）於11日公告2019年第三季財報，逆風中仍繳出亮眼成績，雖單季合併營收6.84億元，年減19.48％，但毛利率仍持續維持在47.37％的高檔，也較去年同期的42.88％提升將近5個百分點，稅後純益0.95億元，每股盈餘1.59元。累計今年前三季稅後淨利3.92億元，年增94.41％，每股盈餘6.56元，創歷史同期新高。由田表示，隨著研發設計能力的優化及產品組合的調整，今年前三季累計毛利率為48.2％，已顯著較去年度同期的41.04％%增長超過7個百分點，除PCB及LCD檢測設備的毛利率皆較去年度同步提升外，毛利較高的特定檢測設備之營收占比亦持續提升，促使由田整體獲利表現在營收下滑中仍可維持亮眼成績。目前由田除布局COF、半導體、AI等產品線外，並不斷優化PCB及LCD等檢測設備之產品組合，對獲利的助益已開始發酵，公司有信心將持續提升毛利率與獲利能力。同時，受惠於5G時代來臨，今年因中美貿易戰而在擴產上較為保守的PCB業者，明年資本支出應可重回成長，可望帶動產業逐步回溫甚至需求爆發，故公司對於明年營運展望樂觀看待。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。