[]
長榮航願持續協商 提三大訴求
交通部長林佳龍5日指出，長榮航罷工事件影響旅客，不排除檢討航線與航權。長榮航回應表示，願持續與桃空職工協商，希望工會釋出三大善意，包括反罷凌條款、儘速歸還空服員證件三寶及訂出罷工預告期等三大項，讓罷工儘速落幕。據了解，桃空職工與長榮航雙方代表及律師團5日晚間再度會面，主要就有共識部分先把一些文字爬梳、釐清，進行團體協約中法律文字調整，勞資雙方將會議定調為「私下交換意見」，並非勞資協商。至於何時進行第三次協商？勞動部官員透露，政府單位已準備好，只要勞資有意願，隨時都可進行。長榮航表示，希望罷工快速落幕，讓空服員、員工及社會都恢復正常生活，也要求桃空職工承諾三大訴求，第一訴求為堅持桃空職工將反霸凌條款落實於團體協約，不因員工是否加入工會而有任何霸凌、歧視、貶抑或其他違法及不當之言行，給員工舒適、安穩的職場環境。第二、罷工預告期部分，除了離島航線具有高度公益性而絕對不得罷工外，在日後給予公司及主管機關合理的罷工預告通知，才可確保無辜旅客權益。第三則要求工會儘速歸還空服員證件三寶，並呼籲工會坦然面對以及尊重空服員意願。長榮航統計，自6月20日至7月5日罷工16天，總計取消622個航班，累計營收損失約27.8億元，隨著空服員歸隊，運能提升至七成，單日營收損失已經逐日縮小，5日單日營收損失約1.3億元。長榮航即將在10日發布6月營收數字，由於6月20日遭逢空服員罷工，初期運能約僅有3至4成，因此6月營收肯定將較5月及去年同期相比呈現大幅滑落的情況。此外，長榮航也針對電視名嘴的指控提出四大澄清，包括第一、長榮航2018年用人成本比2017年增加8億元，反駁勞動成本逐年下降的指控。第二、反駁長榮海運及長榮國際在罷工投票開票前一日6月6日，及宣布罷工20日放空長榮航的言論。長榮航表示，大股東交易均需申報，經查並未有買賣紀錄。第三、2016年、2017年合計招募1,800名空服員，2018年未招募，因此2018年空服員較2017年減少228人為離職等自然流失。第四、長榮航在罷工期間提前公布取消航班是讓旅客提前因應，並非施壓空服員及取消供過於求及成本偏高的航線。對於名嘴不實言論影響長榮航空、大股東長榮海運及長榮國際的商譽， 長榮航不排除提告。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。