[]
摺疊手機捲土重來，怎麼看？
三星摺疊手機 Galaxy Fold 重新上線，9 月 6 日在南韓限量開賣，並在 IFA 開放參觀者試用，至於另一號摺疊手機競爭者──華為 Mate X 則傳 10 月推出，零組件業者指出，手機大廠仍對摺疊手機興趣濃厚，不過心態已有轉變，先前還會區分蘋果、中系供應鏈，現在只要能協助手機廠優先排除問題、快速生產，合作意願都很高；相關供應鏈指出，明年市場至少有 2 款以上的摺疊手機推出，但預期量都不大，而摺疊手機從小量到中量應要 2~3 年時間，屆時才會是手機零組件大廠切入的適當時機，目前看來，中小型利基廠如新日興、達邁較有機會先進入。上半年三星出包事件，不僅讓三星與華為摺疊手機銷售時間一再延後，也讓市場心態回歸務實，而三星經過近 5 個月的調整，9 月 6 日正式在南韓推出 Galaxy Fold，至於其他市場則還要再等等，三星這一步仍走得謹慎，至於華為摺疊手機則傳有機會 10 月推出，據業者人士指出，有鑒於京東方面板良率不佳，加上華為摺疊手機採用設計較為複雜的絞鏈軸承，生產難度相當高，華為不希望重演三星事件，因此也格外小心。不過三星事件並未澆熄手機業者對摺疊手機的興趣，據零組件業者指出，目前三星仍持續與供應鏈共同開發，而中系手機業者也對於摺疊手機躍躍欲試；摺疊手機近 3 年逐漸浮出檯面，不過目前設計產品還是帶有濃厚的實驗性質，業者則觀察，手機業者也開始調整心態，先前業者還會區分蘋果供應鏈、中系供應鏈，或多或少會優先採用原本的供應體系，不過經歷三星出包事件，能協助手機廠優先排除問題、快速生產，對於手機廠來說更為重要，這也為台廠掃除了一些障礙。參與摺疊手機設計與研發超過 3 年的零組件業者認為，面板與軸承等關鍵零件成本還是相當高，預期還需要 2~3 年的時間，不過從業者近期開發進度來看，明年市場上至少會有 2 款以上的摺疊手機推出，預期量都不大，但要有幾款產品到市場上先試水溫，才知道後續改進方向。明年摺疊手機仍是大廠的天下，但不包括蘋果，手機零件業者認為，以目前面板良率與供貨狀況，蘋果不會貿然出手，如果要期待蘋果推出摺疊手機，應該會晚其他手機廠 1 年半至 2 年進入設計階段。至於摺疊手機的設計是內摺、外摺還是三摺？業者觀察，目前各家設計變化仍相當多變，沒有哪款設計真正佔上風。手機零件業者認為，高階旗艦機市占已壓縮到剩下一成，明年又將進入 5G 時代，手機廠都必須回答「要拿 5G 手機做什麼？」的課題，而摺疊手機或許是選擇之一，業者期待型態的改變能帶來新的使用行為與體驗。不過對於旺季單月營收動輒上百億元的手機零件大廠來說，業者坦言，目前對於摺疊手機較無興趣，主要因大廠資本密集、較重視產品 S 曲線，通常不做利基型產品，如果規模不夠龐大，對於大廠來說，會有虧損的風險，而且也撼動不了營收；手機零件大廠業者表示，大廠適合切入的時間是從小量開始往中量發展，像是現在的 AirPods 或 Apple Watch 就對大廠有誘因。摺疊手機變化最大的就是面板與軟性材料，以及先前並未出現在智慧型手機產業的軸承。在軟性材料方面，達邁已布局 CPI（透明 PI）5~6 年，CPI 可應用在可撓性面板以及摺疊型手機，目前有量產能力僅有日商住友（三星摺疊手機 CPI 供應商）、韓廠 Kolon、SKC 和達邁。台灣軸承產業則相當具競爭力，經歷 NB 產業成長趨緩、紅色供應鏈崛起，多數台廠如新日興、兆利、信錦仍維持優異的獲利表現。樞紐廠又以新日興最具機會，除了因新日興投入摺疊手機時間較早，在專利與製程完整性方面，也是其他廠商短時間難以追上，新日興表示，公司仍持續與各大廠商合作開發摺疊手機；迎戰摺疊手機新商機，兆利今年啟動最大規模單廠投資，將在台灣斥資逾 18 億元建廠，預計 Q4 開始採購機台，新廠可望明年上半年開出。