[]
【為訂單富商翻臉1】為了一樁交易翻臉　20年富商好友互告
本刊日前接獲半導體設備廠凌嘉科向本刊爆料，凌嘉科客戶、上市電子廠致茂子公司威光替中國大陸最大的太陽能薄膜廠漢能在台下單，卻積欠貨款為還，雙方各執一詞，對簿公堂。凌嘉科董事長陳連春和威光母公司致茂董事長黃欽明結識多年，最後為這張訂單翻臉。中國大陸最大的太陽能薄膜廠漢能向台廠採購設備驚傳糾紛，半導體設備廠凌嘉科總經理洪鏗評向本刊指控，漢能向上市電子廠致茂的子公司威光下單，威光再轉包給其他台廠，身為供應商的凌嘉科被欠款2.5億元。遭控的威光也不甘示弱，一度對凌嘉科提出假扣押，總經理黃金福解釋，是因凌嘉科出貨不齊所致，雙方條件談不攏，只好對簿公堂。凌嘉科於2008年興櫃，主要業務是半導體精密鍍膜濺鍍設備，以及後段封裝，包括日月光、矽品等大廠都是凌嘉科的客戶之一。威光是上市電子廠致茂100％持股子公司，致茂和威光的董事長都是黃欽明，他也是聯電榮譽副董事長宣明智的同學、半導體大老胡定華的學生。陳連春和黃欽明是多年好友，陳連春還曾幫黃欽明的兒子證婚，沒想到二人竟為一樁交易就此翻臉，鬧上法庭。一樁台廠合作緊抓大陸太陽能大廠訂單的好事，卻因交貨問題鬧到二家好友公司徹底翻臉，如果雙方不和解，最後就只能靠法院來裁決了。