[]
中國紫光、方正境外美元債一夕暴跌，亞高收曝險分散為上策
中國境內債券規模已成為全球第3大，僅次於美國與日本，來到13兆美元。據野村證券估計，中國所發行的離岸美元債也將近9千億美元的規模，占亞洲高收益債券市場的6成，地產債又占其中六成。中國校企向來被視為「準國企」，境內債信評高達AA+，境外債券雖然沒有信評，但常被視為投資等級債；因此，兩大重要校企債雙雙暴跌，瀕臨違約，引發境外美元債券投資人的高度疑慮。一位亞高收債券基金經理人透露當天的市場氛圍：其實早在開盤前，同業就盛傳紫光有一檔債券到期要聲請展延，由於校企債流動性不高，公司由校方掌控，反映往往不如民企來得快，很容易就會被對沖基金狙擊；果然，該債券開盤隨即暴跌。然而，紫光集團當天午後立刻對法人召開電話會議，說明該公司在海外還有24億美元的現金以及1千億美元的信用額度，準備用來購回其美元債，瑞士信貸（Credit Suisse）即應允紫光兩筆銀行貸款的延期承銷。而對沖基金也不敢再放空，一週後紫光債價格就回到暴跌前的9成了。該經理人持有的亞高收債有7成投資前百大中國地產債，並沒有持有紫光、方正，主因在於中國地產業者幾經政策循環，對於應付還息相當得心應手。因此，雖然中國債每年都有再融資和違約疑慮，槓桿倍數也偏高，但只要透過極度分散（每檔不到2%）和審慎選券，機構法人還是願意投資，以換取優於美國高收益債的收益。他認為，紫光債事件並未擴及到其他房地產債所發行的美元債，各基金持有的部位也不大，又是中國政府大力支持的企業，應可視為單一事件；但方正集團由於與北大有訴訟，經營又橫跨開發、醫療、證券，方向不明確，則可能歹戲拖棚，值得後續關注。張忠謀交班後的500天，真正接班人的樣貌終於愈來愈清晰。魏哲家，現在是台積電裡最有權力的人。他是帶領台積電股價與市值一路創新高的關鍵推手。如果你想知道台積電的未來，未來投資機會如何？你就不能不認識他。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。