[]
【遠航停飛鬧劇3】遠航員工白哭了　機上哽咽道別反幫老闆背黑鍋
國內成立逾一甲子的老牌航空公司遠航上週四（12日）驚傳停飛，董事長張綱維先發「遺書」昭告天下，晚間遠航員工對於停飛相當落寞，遠航座艙長還在機上哽咽和乘客道別。隔天張綱維卻180度大轉彎，出面說沒有要停飛、歇業，讓所有人傻眼。遠航上週三1張3,000萬的支票跳票後，引爆遠航停飛危機，隔天交通部、遠航內部都找不到董事長張綱維，交通部因此啟動緊急應變處理，由民航局副局長方志文陪同，先壓著遠航副總經理黃育祺、盧紀融出面開記者會宣布遠航停飛、資遣一千多名員工。豈料，記者會開到一半，張綱維突然和遠航內部聯繫，並透過通訊軟體LINE傳送「遺書」給遠航、媒體，記者會現場一片錯愕，只能草草結束。張綱維的遺書透過媒體公布，讓各界以為遠航已無藥可救，不只員工為張綱維的安危落淚，遠航國內線最後一班從澎湖飛回松山的班機快落地前，遠航座艙長更語帶哽咽和旅客告別，「我真的、真的非常希望遠航能再次站起來，屆時能再次為大家服務。」遠航員工還抱持著難過心情，隔天張綱維就開記者會說，「這應該算是一個烏龍」，並把責任推給下屬，以「同仁誤判、依賴感太重、同仁危機處理稍微過急」等說法卸責得一乾二凈。雖然交通部願給張綱維一個機會，但員工、旅客和旅行社早已對他怒火中燒，內部員工說，「其實早有心理準備，遲早會倒。」也有旅客寧可選擇退票也不願冒風險，「實在很傻眼，不想過年回不了家。」旅行公會理事長蕭博仁更說，經歷過遠航無預警停飛、取消航班後，對航空公司早已沒信心。