[]
題材熱 京元電、玉晶光攻堅
23日主要亞股表現平平，台股呈現狹幅震盪走勢，指數仍守穩10,900點關卡上，但京元電（2449）、玉晶光（3406）兩檔電子業績題材股獲短線買盤追價，呈現帶量走高，京元電收盤價36.6元勁揚4.57％，玉晶光收高428元也上揚0.94％，相關認購權證搶手。京元電8月營收24.05億餘元續創歷史新高，年增幅27.63％及月增幅3.03％，累計營收160.91億餘元，年增幅有20.76％，主要是華為海思、高通、聯發科等5G基地台及智慧型手機等晶片測試訂單成長，加以英特爾為新iPhone的4G數據機晶片測試訂單量產，中高階測試產能滿載，法人看9月營收有望持續創高，Q3營收季增幅上看20％。京元電近期消息面有大陸智慧手機大廠華為持續晶片去美化，並透過子公司海思加快自有晶片研發，推出晶片提升自給率，將加強與台灣半導體生產鏈合作，京元電直接受惠，獲得華為海思後段測試大單，明年5G及AI等相關晶片測試訂單挹注業績成長。玉晶光8月營收18.38億餘元創歷史新高，年增幅123.32％及月增幅43.18％，累計前八月營收63.28億餘元，年增幅為26.58％；該公司20日公布自結8月稅後盈餘衝高到4.81億餘元，單月獲利年增幅達324％，單月每股稅後盈餘達4.77元，為上半年EPS2.22元兩倍。玉晶光今年在iPhone新機上市前，就通過後置鏡頭認證，帶動營運商機，9月業績有機會續強，以7、8月兩月營收即有31.22億元，單季營收將可優於法人預估的46.1億元，毛利率也可望攀升，加以7月底還有處分2.95億餘元稅前盈餘，挹注整體獲利表現。另玉晶光將辦理1億元現金增資，後續募資題材持續受到市場注目。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。