[]
大陸首家「A＋H」農商行 渝農商行上市十天破發
10月底正式在上交所掛牌、榮登大陸首家「A＋H」兩地上市的農商行－渝農商行，光環迅速褪色。11日為上市後第十個交易日，早盤股價即跌破發行價人民幣（下同）7.36元，至終場收盤都未能拉回，收在7.19元，單日跌幅3.36％，正式宣告破發，也成為今年首個破發的銀行股。新浪財經報導，渝農商行於10月29日在上交所主板上市，發行價格為每股7.36元，發行本益比為9.3倍，募集資金99.88億元。打著大陸首家「A+H」股上市的農商行的光環，一開盤隨即漲停，但風光場景僅維持約半小時，之後股價持續下跌。甚至上市後的第二個交易日還以跌停報收，被市場稱為「最慘新股」。東方財富網報導，銀行新股破發此類「悲情故事」的背後，主要是市場資金對新股估值愈加審慎的緣故。渝農商行上市之初，市場預估的本益比約在8倍，而行業水準為7.36倍。當上市後，公司的估值弱點被放大，進而影響到上市表現。值得注意的是，即將在11月14日於A股上市的浙商銀行也存在估值偏高的情況。此前就已連續三周提示股票投資風險，且本次發行價格每股4.94元對應的2018年攤薄後本益比，高於相同規模類型的上市公司2018年表現，發行估值水準可能回歸到行業平均本益比，也就是說，浙商銀行上市後的前景也有待觀察。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。