[]
李堉睿夜闖IKEA有感　唐綺陽想到《陽光普照》的他
日前，資深藝人李興文兒子李堉睿大鬧打烊後的IKEA賣場，並拍影片上傳遭到撻伐。沉默多日的李興文昨（4日）向社會大眾及受害賣場道歉，並對自己教子無方感到慚愧，稱「就讓法律去教育他」。對此，星座專家唐綺陽昨也談及此事，希望大家用另一個角度去討論。關於李興文兒子最近的新聞，唐綺陽認為，當然李堉睿是該譴責的，畢竟做了那麼出格的事，挨告也是應當，若不提告後續有人仿效，商家也很頭痛。但唐綺陽反問「你有認識像這樣非常想得到關注不惜不擇手段，或總是桀驁不馴丶老給家裡惹麻煩的年輕人嗎？」希望大家思考「有沒有可能這些行動的背後，有說不出口的無力感，或更深層的失落所導致呢？」唐綺陽更談到近期大熱門的電影《陽光普照》，她說，因為在片中「巫建和飾演的角色正是如此。」入圍本屆金馬11項大獎的《陽光普照》故事描述一個平凡家庭，因未成年的小兒子犯錯進了少年輔育院，讓家庭處於分崩離析，片中討論愛與親情的各種面相。唐綺陽指出，當大家談論「他爸爸管教這麼嚴怎會這樣」的同時，可曾想過「這方式適合他嗎？」她說，人們對犯錯的年輕人執法之餘，是否也該去關心他們的心理丶企圖，而不只是懲罰隔離。「了解失序的原因，給年輕人一個表達想法丶悔過的機會，別把他們往死裡打，不也是給社會的未來一個機會嗎？」最後，唐綺陽更呼籲「現在傾聽永不嫌晚」，並補充回應說「他叫李堉睿，我卻只叫他『李興文的兒子』，也許我這樣的稱呼方式，正是他想反抗又無力的部分吧⋯⋯」。