[]
IBM上季營收連4衰 盼紅帽撐起雲端
IBM近年努力追趕雲端趨勢成效不彰，導致營收連4季下滑。IBM只好將希望寄託在近日收購的軟體業者紅帽（Red Hat）身上，希望紅帽能壯大IBM雲端服務陣容。IBM公布上季（4到6月）營收年減4.2％至191.6億美元，所幸獲利年增3.9％至25億美元。IBM上季每股盈餘（EPS）經調整後達到3.17美元，高於FactSet調查分析師的預估值。自從2012年IBM執行長羅美蒂（Ginni Rometty）上任以來，該公司便極力轉型，企圖趕上亞馬遜及微軟等對手的腳步。然而，這些年來其他對手的雲端事業持續壯大、營收突飛猛進，反觀IBM各部門營收卻不見起色。羅美蒂雖強調IBM雲端事業日漸茁壯，但雲端部門營收在上季僅年增5％，與微軟上季雲端營收締造的41％年增幅相比簡直慘不忍睹。除了雲端事業表現不如預期之外，IBM傳統事業也不斷走下坡。IBM的IT服務部門營收在上季年減6.7％，主因是該公司縮減低利潤IT設備業務。IBM大型主機部門營收更在上季年減20％，主因是去年此時IBM推出新一代大型主機，在當時吸引大批企業升級需求。眼看雲端事業成長緩慢，羅美蒂只好將希望寄託紅帽身上。今年7月IBM斥資340億美元完成紅帽收購案，締造公司史上最大規模購併交易。IBM財務長卡瓦諾（James Kavanaugh）表示：「紅帽收購案將改變IBM成長腳步，也將改變IBM雲端事業的整體表現。」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。