[]
締結安全伙伴關係 勞動部、南市府攜手南市鐵路地下化團隊
勞動部職業安全衛生署南區職業安全衛生中心、臺南市政府勞工局及交通部鐵道局中部工程處臺南市區鐵路地下化計畫興建團隊三方，為結合彼此職業安全衛生資源，攜手合作邁向零職災，今多方見證下，簽署共同簽署安全伙伴宣言，締結為伙伴關係。在勞動部部長許銘春、臺南市市長黃偉哲及交通部鐵道局副局長伍勝園見證下，由職安署南區職業安全衛生中心許●源主任、臺南市政府勞工局王鑫基局長及交通部鐵道局中部工程處黃鳳岡處長共同簽署安全伙伴宣言，締結為伙伴關係，承諾就「安全衛生管理制度建立」、「安全衛生設施診斷」、「勞工安全衛生教育訓練」及「勞動條件法遵及健康照護」等工作重點進行合作，以全面提升施工團隊安全衛生自主管理能力、勞工防災認知能力，以確保鐵路地下化工程安全。許銘春在致詞中指出，臺南市區鐵路地下化計畫為臺南市近年來最大的公共建設，在南部地區之工程領域上具有其指標性及重要性，期盼藉由本次安全伙伴建立的合作機制，來加強對現場實施危害辨識、評估及控制，以提升工程安全衛生水準，有效預防災害事故的發生，為勞工朋友打造「安全的勞動環境」。黃偉哲表示，政府辦理「臺南市區鐵路地下化計畫」，為國家前瞻計畫重要一環，推動本計畫的每一位工作者都是國家發展的原動力，對於提升工作者勞動權益，應由公共工程帶頭示範，政府機關主動並有效運用社會資源，秉持「合作、安全、發展」之信念，期望達成職業災害預防及注重勞工的身心健康。職安署署長鄒子廉表示，根據資料統計，過去臺北鐵路地下化工程及高雄鐵路地下化工程於施工過程中，曾發生多起重大職業災害，為有效確保臺南市區鐵路地下化工程之施工安全，未來將以互惠、互助之原則，有系統性地輔導工程團隊落實安全衛生工作，保護每一位工作者安全與健康，希望相關執行成果能作為其他公共工程之學習典範，提升職場安全文化。職安署強調，提供勞工安全舒適的工作環境，是社會進步的重要基石，未來也將持續推動安全伙伴合作制度，共同提升產業安全文化及競爭力。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。