[]
台灣金總座 魏江霖呼聲高
台灣金控董總及董事任期即將在月底前屆滿，知情人士指出，除了台灣金控暨台銀董事長呂桔誠大致已確定會續任，台灣金總經理職務因為現任總經理詹廷楨已表態無意續任，因此會另覓新人選，目前則以台銀證券董事長魏江霖呼聲最高，台銀現任總經理邱月琴則任續任銀行總經理職務。打開台灣金控體系高階主管的名單，魏江霖可說是呂桔誠掌台灣金三年以來，最受他信任的高階經理人，長年主掌財務、投資管理的魏江霖，除了本身在財務上的功底與專業之外，在接到任務時也向來全力執行，因此深得呂桔誠的信賴。也因此三年來，呂桔誠曾不只一次為魏江霖爭取延任台銀總經理職務，當台銀總經理改派由主掌企金授信業務多年的首席副總邱月琴接替魏江霖後，當台銀證券董事長職務由於前董事長林靖請辭而出缺，呂桔誠還特別向府院推薦由魏江霖續任，對魏江霖的看重由此可見。也因此在詹廷楨向高層表明，另有生涯規劃未打算再爭取續任台灣金總座職務之後，魏江霖亦成為呂桔誠力薦接手台灣金總座互相搭檔的新人選。閣揆蘇貞昌4月初進行大型公股行庫的董總大幅調整，當時所牽動的董、總、副總等行庫高層，規模達十多人，由於台灣金的董總本屆任期就在8月底，因此當時呂桔誠究竟續任，或是另有人選規劃，政壇或公股金融圈均傳聞不斷，如今已大致塵埃底定。據了解，呂桔誠此次能獲續任，除了近幾個月來在國內展現配合政策的積極度之外，綠營內部也挺呂桔誠，畢竟台灣金、台銀董座的位子，還牽動了銀行公會理事長職務，指標意義重大。另據知情人士指出，亦有不動產集團大老級人物，在政院與企業界會面的場合裡對呂稱讚有加，這對呂桔誠的續任，亦有加分作用。據了解，蘇揆數月來曾陸續接觸過不少「潛在接替人選」，但這些人因為台銀加上銀行公會理事長事務繁重，均無意願。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。