[]
富士通推出全新羽量級 UH-X 系列筆電，黑白雙色將於 11/28 至 12/4 搶先預購
富士通（Fujitsu）秉持著技術創新精神，並維持在日本生產線製造，以滿足消費者高品質的需求，在台灣推出全新的 UH-X 系列，不僅擁有時尚美型的俐落外觀，重量更是精簡至 778 克，僅一杯咖啡的重量，成為市面上最輕巧的筆電之一。針對高階用戶的全新 UH-X 系列筆電，以鎂合金金屬材質製成，擁有 13.3 吋的防眩螢幕，僅 778 克的重量和 15.5 毫米的極致薄感設計，搭配孤島式鍵盤，其鍵帽採用弧形設計，讓手指在打擊鍵盤時更為服貼舒適。最高搭載 Intel Core i7 處理器，內建 Intel 超高清顯卡 620，同時附有 LED 背光燈和 3 款不同規格的 USB 埠，提供充足的擴充介面。其中一組 USB-C 更支援 Power Delivery 充電功能，用戶可藉 PD 充電器或流動充電器直接充電或資料傳輸，省去攜帶變壓器的不方便，無論是外出辦公、跨國出差，皆符合輕巧易攜的需求。因應現代人來往於各式工作環境，FUJITSU UH-X 通過嚴格的強度測試，能承受正面加壓 200kgf 的重力，另外在螢幕四邊採用厚框結構、機身側面，採用一板式構造和加固框架，減輕開關時所造成的變形，同時兼顧輕盈機身和耐用設計的考量。此外，為了協助用戶更安全進行操作，FUJITSU UH-X 設有富士通 BIOS 鎖、硬碟加密及防盜鎖插槽等安全設定，為關鍵資料安全再升級；同步，用戶還可藉由支援臉部辨識的網路攝影，以 Windows Hello 臉部辨識功能，快速完成登入，協助系統管理權限，減低資料外洩的風險。FUJITSU UH-X 不僅成功演繹時尚品味，且同步備有高度安全性、耐用性和通用性，實屬職人必備。目前將推出象牙白、經典黑雙色，11 月 28 日至 12 月 4 日，於 PChome 和 MOMO 購物網開放預購，凡購買筆電者，將有機會獲得 Burberry 限時限量 100 條絲巾。