[]
陸港觀盤－政策資金雙利多 陸股潛力可期
今年中國經濟持續弱復甦，但從政府政策角度看，中國政府持續在做正向的改革與刺激政策。包括完善貸款利率市場化改革、減稅降費、鼓勵企業加大研發投入。8月16日中國國務院總理李克強召開國務院常務會議，提到改革完善貸款市場報價利率（LPR）機制。目前中國商業銀行貸款主要參考貸款基準利率，而非市場供需均衡下的市場利率。以中國目前中美關係緊張、匯率貶值的情況下，中國政府無法透過降息刺激經濟，且降息無法改善中國企業貸款結構性問題，因此中國政府將LPR改採「公開市場操作利率加點」定價方式，引導企業貸款利率下降。2019年9月20日LPR第二次報價，1年期LPR為4.2％，較上月下降5bps，5年期以上LPR為4.85％，維持不變。對銀行而言，LPR下調最直接影響的是優質大型企業的貸款利率，這類貸款競爭將更充分、市場化。2018年中下旬中國政府推出減稅降費政策，2019年正式實施，包括提高個稅起徵點，將綜合所得扣除標準從每月人民幣（下同）3,500元提高至每月5,000元；擴大稅率級距；新增專項附加扣除，包括教育、醫療、養老、住房四大支出等。若按照2019年上半年中國稅收因減稅降費影響，增速降幅可能在2％～2.5％，這意味著中國政府今年減稅幅度相當於10％的稅收總額，對應減稅金額約1.5～1.7兆元。加上3,000億元社保降費，2,000億元電信費和電費下調，2019年減稅降費金額預估約2兆～2.2兆元。減稅降費金額部分是直接給居民減稅，另一部分是給企業減稅，使企業負債和獲利都有改善。減稅提升居民消費，也支撐企業盈利。過去5～10年中國企業大舉擴產能，導致負債佔GDP比例高達120％，中國居民則是買房借款，房貸負擔也是極大，減稅降費政策比政府投入基建更能活絡經濟，解決中國企業和居民目前高債務的窘境。從中國第二季GDP數字分析，中國經濟結構已經逐步好轉。名目GDP增速從第一季7.8％回升至8.3％，是連續6個季度下滑後的首次回升。今年上半年中國社會消費品零售總額增速達8.4％，遠超過投資增速5.8％和0.1％的出口增速。上半年城鄉居民用電量增長9.6％，全中國居民人均消費支出10,330元，年增率達7.5％，與8.4％零售增速接近。中國消費貢獻經濟佔比持續提升，有利於中國經濟結構轉型，對企業和股市亦為正向。儘管目前製造業、工業生產、原物料等數據仍弱，中美貿易不確定性仍在，但從上半年企業獲利來看，已有逐步好轉現象。譬如，醫藥受惠於中國老齡化發展趨勢，企業持續投入創新藥研發；中國太陽能產業持續降低成本，加速太陽能平價上網，推升全球對太陽能發電的需求；5G在2020年將是建設大年，中國科技業持續投入物聯網的開發應用，AIoT（人工智慧物聯網）時代中國不缺席，相關企業將持續受惠。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。