[]
從年輕人蹲成中年人　日本繭居族高齡化
野田先生29歲時因過勞請辭，之後求職受挫，於是便在33歲開始了家裡蹲生活，逃避到電玩世界裡。每周3次的打工，就是與社會最大限度地接觸了，除此之外，都在自己房間裡殺時間。他，現年45歲。這只是日本40歲以上中年繭居族生態的冰山一角。今年3月日本內閣府發表調查成果，推估當地40至64歲「中高齡繭居族」人數約有61萬人。而朝日新聞也報導，日本當地的「繭居族」年齡層以40幾歲最多，但接受諮商輔導的卻多為20至30幾歲年輕人。要怎麼協助40歲以上的當事人，是日本當局尚待解決的一大課題。朝日新聞向日本全國47個都道府縣，以及20個政令指定都市進行問卷調查，結果多達32處地方政府表示，曾調查過境內繭居族真實狀況。其中，有17個地方政府在2013年至2019年，調查了當地民生委員會等機構所掌握的繭居族數量。朝日新聞進一步採訪了16個地方自治體，這些地區「繭居族」年齡都是40歲以上的多餘比30歲以下。其中，長野縣2237名繭居族中，40歲以上佔了「繭居族」的63.1%；另外，包含札幌市、大阪府、島根縣、大分縣等多達14個地方政府表示，繭居族都以40歲以上為最多。該媒體在32個曾調查過當地繭居族的地方自治體中，選出神奈川縣、三重縣等6地，統計當地政府與民間團體透過諮商、支持服務所把握的繭居族數量。結果顯示，使用此項服務者中，20幾歲至30幾歲者最多，30幾歲的利用者較40歲以上來的多。如神奈川縣去年11月至今年1月調查結果顯示，該縣1989名接受服務的繭居族中，足足有71.5%年齡低於30歲。社會學家關水徹平指出，繭居族的長期化、高齡化自2010年以來，便備受社會注目，多達1/3的中高齡繭居族，維持了繭居狀態10年以上。日本政府雖然在各地開辦地方支持中心，並在2013年成立了「生活困窮者自立支援法」（繭居族也適用），但措施內容往往只偏重介紹工作，光是這樣無法根本解決問題。社會活動家藤原宏美也對「繭居族」議題深切關懷，他表示，「這10年來，設置諮商窗口的地方政府變多了，值得讚賞。然而，各地的腳步並不一致，事實上，對應真實個案的狀況，各地政府有著各自不同的溫度差。」