[]
開放銀行第二階段 顧立雄坦言壓力更大
「開放API平台」第一階段已於16日啟動！對於外界質疑第二階段要開放「消費者資訊」將面臨銀行卻步的窘境，金管會主委顧立雄表示，「第二、三階段對主管機關來說壓力更大！」這壓力來自個資保護、資安問題，「TSP業者管理標準」、「消費者爭議責任歸屬」都要審慎規範，目前密切關注澳洲的發展。至於上線時間業界預測將在2020年3月。財金公司、金融總會與銀行公會16日共同舉辦開放API平台上線啟動記者會，宣布台灣「開放API平台」正式上線。顧立雄表示，開放銀行 （Open Banking）是目前國際間積極發展金融科技關鍵項目，經參酌國際經驗與作法，目前已研議規劃國內，採漸進式分階段推動「開放銀行」，第一階段是採香港模式，銀行自願自律開放「公開資料查詢」，第二階段為「消費者資訊查詢」、第三階段為「交易面資訊」。各界擔心開放銀行第二階段將面臨銀行參與意願不高的情況，顧立雄苦笑說，不擔心銀行的狀況，而是主管機關壓力更大，因為萬一未來有消費者爭議時，到底要找TSP公司負責還是銀行？TSP業者到底要達到什麼樣的資安水平、個資保護水平，才能去同意TSP業者取得消費者的資料，這無疑是對主管機關一個更大的挑戰。顧立雄表示，按照現在香港模式的邏輯，銀行主動與TSP業者結盟，萬一發生問題，「就是找銀行負責，銀行先補償消費者，銀行再與TSP業者去釐清責任。」但第二階段若像英國、澳洲採取強制模式，銀行一定會抱怨，因為合作的TSP業者不是銀行找的，為何他發生問題要銀行負責。TSP公司多半為新創公司也不能與銀行標準一致。顧立雄表示，現在能進入金融監理沙盒的TSP業者，資安水平至少要拿到ISO27001，但這樣是不是就不會產生問題，並不一定，要再觀察。對於各界關心第二階段的上路時程，顧立雄表示，現在正在密切觀察澳洲模式，澳洲的監理審慎態度與我國相近，且澳洲明年2月將進入第二階段，會密切觀察澳洲對於TSP業者的架構、選取的標準、對資安的要求。財金公司之前預計2019年會訂出第二階段的「消費者資訊查詢」的技術與資安標準制定，正式上路時間還在與銀行公會研議，業界普遍共識最快是明年3月。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。