[]
【市場風向】獲利了結？國泰人壽減持股票千億
國泰人壽自今年第一季開始就在進行換股操作，加計台股期間上漲，減持幅度估計達到千億元。今年國泰的投資很多都未等到配息，就直接實現資本利得，所以有不少輿論認為，這是打算先落袋為安，並沒有真的那麼有信心。不過國泰金總經理李長庚強調，並沒有真的看壞台股，只是現在台股近 1 萬 1 千點，選股已比選市重要，而今年國泰投資團隊表現不錯，做更精準的選股。值得注意的是，國泰人壽在今年前三季投資股票的年化報酬率近 7.7%，相當亮眼，不過股票所占資金比率是近 8 年多以來最低。自 2008 年以來，國泰就開始不斷加注在股票市場，至去年第三季達到高峰，之後就開始一路減持，目前國泰未實現利益仍有近台幣千億元。國壽副總暨發言人林昭廷則指出，這是因第三季拿到不少國內外股票現金股息，所以在除息後會導致整體帳面價值減少，且原本第三季都會對股票投資進行「汰弱留強」進行調整。不管國泰是否只是對投資進行例行調整，但由股轉債的操作已非常明顯，引起市場關注。國泰在實現股票獲利後，正反手壓注債券，目前已連 3 季加碼，光國內債券就增持近 1,390 億元，國外債券更有近 4,010 億元，共佔總投資金額 67%，收益率約 5.25%。且自今年初開始，利差損逐漸縮小，負債成本已降至 4% 以下，顯示資產負債管理更加嚴謹。對國泰而言，這可能是相當穩健的操作，但對市場而言，保守的意味則更加濃重。不過目前仍有外資放話台股將上 1 萬 2 千點，甚至是挑戰 1 萬 3 千點，而新台幣走強似乎也表示這並非空穴來風。自基本面來看，台灣明年表現應還算穩定，GDP 成長可望與今年持平。