[]

　　新京報快訊（記者 謝蓮 見習記者 錢雅卓）據CNN報導，特朗普政府26日在一份聲明中表示，將在下一個財政年度大幅削減美國接收的難民人數。據美國國務院統計，2020年將最多隻接收18000名難民。這是1980年美國設置難民項目以來的最低點，或將進一步影響美國的難民安置計劃。　　《衛報》稱，預計2020年將有35萬難民尋求進入美國，但美國國務院稱，目前必須緩解美國移民系統的負擔。　　自美國總統特朗普上任以來，美國的難民接收數量持續減少，從奧巴馬在任最後一年的11萬人，減少到2019財政年度的3萬人。除此之外，特朗普政府還製定了禁止大多中美洲移民在美國尋求庇護的法規。　　據悉，美國政府每年都會對難民入境數量設定上限，由若幹部門和機構討論，最終由總統批準。從曆史上來看，美國接收難民的人數隨著世界大事的變化而波動。特朗普政府在一系列有關擬議上限的聲明中表示，儘管被美國接納的難民人數大幅下降，但不應拿此作為美國提供人道主義援助的“唯一晴雨表”。　　由於特朗普政府接收難民人數不斷下降，日前，有9家移民安置機構不得不關閉辦公室或暫停安置計劃。據美國難民委員會發佈的一份報告顯示，截至2019年4月，約100個辦事處關閉或暫停工作，占全國辦事處的三分之一。