[]
【泰公一尾龍7】劉家豪宅全遭查封　泰公人前風光人後落寞求神
曾有「國師」及「國民黨大掌櫃」之稱的劉泰英，退休生活精彩，周旋於4女間，經常與政商界人士討論時事，分析經濟局勢，但近來卻因長子的債務問題，害劉泰英名下的仁愛大廈豪宅一度遭查封，兒子名下別墅也遭查封，已在8月間拍賣，他為此非常苦惱。也因為債務問題與長子疏離，平常看似情場得意的泰公，私下也有孤獨的一面，9月4日下午5時許本刊便直擊，劉泰英形單影隻，一個人走了近2公里的路，到瑞安街的「福德宮」參拜土地公，口中唸唸有詞，像是在向神明訴說願望，然後再走到一旁的日式速食店「吉野家」獨自一人吃晚餐，用餐時眼神空洞，不時望向遠方。據本刊調查，劉泰英育有2子，長子劉昭毅經常跟在他身邊，當年劉泰英的交保金就是由他協助籌措，後來他有意經商，劉泰英也加以援助，不僅注資，還替他的啤酒店宣傳，無奈生意失敗欠下鉅額債務。劉泰英位於北市內湖的別墅早一步已出售變現，長子劉昭毅住於新北市新店「青山鎮」的別墅，也因債務問題在今年8月間以6,445萬餘元拍出，今年6月間劉泰英居住、市值逾7,000萬的「仁愛大廈」豪宅，也因他與長子劉昭毅共同簽發本票，長子還不出千萬元債務鬧上法院，劉泰英房子因此遭台北地院查封法拍，逼得劉泰英親自出手清償債務，全案停拍才保住房子。但這也讓劉泰英對長子頗有微詞，經常向友人抱怨被兒子的債務連累，知情人士指出，劉泰英近來雖抱怨兒子，但對於兒子還是很有情，也經常念佛經來保持明心安適。