[]
保五代訓學員 跑完1500公尺猝死
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者洪臣宏／高雄報導〕警政署保五總隊第二大隊代訓2018年特考班學員，其中37歲黃姓學員今天上午跑完1500公尺後，突然出現抽搐、流口水、咬牙症狀，現場雖有 2位具有護理師執照學員先行施以急救，黃員經送醫仍告不治。保五總隊指出，今天有62名學員參加晨訓，上午6時35分由隊職官及教練帶往岡山國中操場跑步，結束後準備拉筋收操時，黃員突然向前傾倒，出現抽搐、流口水、咬牙症狀，其他學員怕他傷到舌頭，拿毛巾讓他咬住，且有2名學員進行急救措施。119救護車獲報後7分鐘抵達，由隊職官及教練陪同載送至秀傳紀念醫院搶救，但黃員於到達醫院時已無呼吸心跳，8時12分宣告不治。第二大隊大隊長黃鳳祈表示，目前代訓114名學員，今天有62名學員主動參加晨運，由女學員帶頭跑1500公尺，約10餘分鐘完成，速度不算快，而黃員跑步期間亦無異狀。他說，黃員於今年1月16日報到代訓，已經完成第一階段訓練，暑假還曾赴警察局實習，目前進入第二階段訓練，昨天晚間收假時也都相當正常，沒有病史。保五總隊表示，會全力協助家屬辦理 喪葬相關事宜。