[]
【基金講堂】槓桿投資債券型基金　得克服人性貪與怕
許多人認為，只要債券型基金的配息率高於貸款利率，那麼用貸款來投資債券型基金很划算。當然，如果不顧風險大小只談報酬，且基金配息也不含本金，確實可以使用財務槓桿來放大報酬率。我們用元大美債20年這檔債券ETF做試算說明。在沒有貸款的情況下，於發行日2017年1月11日投入資金100萬元，至2019年11月1日為止，再投入期中所收到的配息，最後資產淨值來到116萬7,123元，累積報酬率為16.7％，年化報酬率5.6％。然而，到期前的資產可是高高低低地變動，曾出現最大累積報酬率25.5％，但也曾虧損10.2萬元。若使用1倍的槓桿，即50％自有資金，另外50％向銀行貸款，年利率1.8％，最後累積報酬率提高至27.5％，年化報酬率8.9％，但是期中也得忍受較高的波動，出現過最差報酬率為-22.1％，但是最高報酬也提升至45.1％。不管全部都是自有資金，還是50％貸款，總資產都是投入100萬元，只是使用貸款時，自有資金只有投入50萬元。因為報酬率是損益金額除上投資金額，100萬元資產的變動，這時只剩下50萬元來扛，報酬率的變化當然就變大了。下表是此範例在不同貸款比例情況下所得到的結果，可以看出當貸款比例愈高，累積及年化報酬率也會愈高，而最大可能的變動也被放大。當貸款比例高達75％時，期中可是會出現46％的跌幅，這樣的波動甚至比一般的股票還要劇烈。使用財務槓桿有個基本原則，就是長期平均報酬率須大於貸款利率，之間的差距稱為利差，利差愈大愈有利。以上述範例來看，年化報酬率5.6％，貸款年利率1.8％，利差3.8％，只要資產往下變化3.8％就會出現虧損。其實，持有美國公債ETF不用擔心信用問題，長期持有本息都落袋，沒有虧損的問題，只要報酬率大於貸款利率，確實可以使用財務槓桿。只是債券到期前的價格有高有低，財務槓桿會放大這些波動，當然這都是過渡，只要持有到期就跟波動無關。話雖如此，人的恐懼及貪婪最不容易克服，就怕期間受不了波動斷頭殺出，到最後還是以虧損收場。總之，債券ETF不是不能使用財務槓桿，但請衡量自身承受度，謹慎為之。