[]
面板雙虎能否熬過景氣寒冬？
TFT-LCD 液晶面板產業淘汰賽持續進行。儘管 8K、OLED、MicroLED 持續為顯示器產業注入活水，然而隨著中國高世代面板廠不斷完工投產，面板價格壓力日益沉重，從小尺寸到超大尺寸無一倖免，面板廠商的經營實力和財務體質備受考驗。台灣面板雙虎在順利挺過 2008 年金融風暴之後，時隔 10 年再度面對更嚴酷的景氣寒冬，這次能否再度浴火重生？誰能「剩」者為王？成為各界焦點。受到中國高世代面板新產能持續開出，美中貿易戰和其他區域衝突造成全球景氣疲軟、終端消費保守，近期包括大尺寸面板及中小尺寸面板報價持續下跌。雖然 4 月間一度以零件供應短缺而醞釀反彈，但曇花一現，多數尺寸面板 6、7 月價格又下探，甚至來到現金成本區間。包括南韓兩大面板廠三星顯示器事業部門與樂金顯示器 LG Display，以及台灣面板雙虎友達光電、群創光電今年第一季全部陷入虧損，第二季除了三星顯示器事業部門因為硬式 OLED 稼動率上升而轉虧為盈外，包括友達、群創、LGD 第二季持續虧損。由於美國可能即將針對 3,000 億美元中國製造商品加徵 10% 關稅，美中貿易戰不但沒有與時降溫，甚至還越演越烈，目前多數面板廠對於下半年液晶電視、個人電腦 PC 甚至於筆記型電腦、手機及各種行動裝置等 3C 消費電子產品應用市場的傳統旺季需求，看法仍多偏保守。台灣面板業經歷這幾年生存馬拉松，如今檯面上只剩下面板雙虎友達光電、群創光電還在對抗景氣循環。但是群創因董事會在 2017 年底決議買下鴻海路竹 6 代 LTPS 廠，使得 2018 年資本支出暴增，接著正好迎來面板景氣劇烈修正，這項投資決策時點是否妥當，難免讓人用放大鏡檢視。至於償債能力和經營能力，根據系統及證交所公開資訊觀測站資料顯示，目前面板雙虎在償債能力方面看起來並無異狀，但是在經營能力方面，友達最近幾年的存貨平均售貨天數和平均收帳天數較短，略勝一籌。群創因應產業變局擬定幾個重要策略，包括改善成本結構、擴大營收動能等。在加強零組件垂直整合方面，公司在 2018 年以自有研發團隊投入驅動 IC 材料薄膜覆晶封裝基板 COF 製造，並已導入量產；同時這些年持續提高生產線自動化，目前組裝線及自動檢測自動化比例都已達 5-6 成。至於電視整機組裝業務，2018 年營收比重大約 8%，2019 年比重估逾 2 成。另外，基於分散美中貿易衝突風險，在台灣南科園區建置電視整機組裝產線，月產能約 6 萬台，負責銷美產品訂單。不過，考量集團近年來的策略方向與高層動態，外界評估，可能人為因素也要列入考量，包括經營階層穩定度、大股東及董事持股狀況、財務結構變化，以及在集團面板事業遍布日本、台灣、中國的情況下，內部資源是否重整或如何分配等等，在在都隱含大股東對於公司未來經營決心。尤其群創在 2018 年資本支出暴增買下路竹廠之後，面板產業修正加劇。而公司在 7 月 15 日宣布實施庫藏股後，股價又從 7 月 18 日的 8.05 元一路下挫至近日 6 元關卡。外資持股比例過去都有 3 成以上，近日跌破 3 成。大股東奇美實業自6 月開始處分群創股票，到 7 月 10 日持股比率從原本 5.7% 降至 3.11%（目前還有 309,200 多張），再加上日前沸沸揚揚的董事賣股事件，令人不免揣度。友達早在景氣復甦波段就積極進行產品組合調整和事業結構改造的工作，面對景氣修正，公司持續朝提升產品服務附加價值的方向發展。同時，因應美中貿易衝突，友達也將部分後段模組產品，以及商用、工控、車用產品，移回台灣工廠生產，並且加強導入智慧製造，現在生產線上已有超過 8,000 個機器手臂和機器人。隨著生產效率提升，友達近 2 年也陸續處分斯洛伐克廠、關閉中國松江廠（併入蘇州廠），節省開支、改善成本。儘管友達對於產業景氣的看法相當保守，認為這一波供過於求的修正時間可能會拉得很長，加上美中貿易問題，短期內 3C 消費產品需求疲弱、工廠能見度不高。但公司決定以保守謹慎的方式來熬過這場景氣低潮，近期營運活動現金流符合預期，資本支出狀況也沒有異常。目前最大股東佳世達持有友達股票維持 663,500 多張、持股比率 6.9%，外資持股雖是一路減少，但現在持股比例還有 3 成。在產業景氣風聲鶴唳的節骨眼，大股東和董事的持股動態，成為投資人信心的最後一道防線。