[]
她曾在IG透露抑鬱！雪莉、具荷拉輕生 揭韓國K-pop行業不為人知黑暗面
＜編按＞《今周刊》為您精選《紐約時報》最具價值的全球時事，人文、財經、科技、進步的新聞報導，給您最快速、最前瞻的國際視野。韓國流行音歌手雪莉(Sulli)上月結束了自己的生命後，同為歌手的具荷拉(Goo Hara)非常難過，她在一個直播影片中與她最好的朋友告別。淚流滿面的具荷拉表示，她希望雪莉能「自由自在」地生活在天堂。「你走了以後，我要加倍努力地生活，」她說，「親愛的粉絲們，我會沒事的。別為我擔心。」但在週日，也就是雪莉去世六周後，具荷拉本人被發現在首爾的家中死亡，警方稱她是自殺。她們兩人屬於韓國樂壇最受歡迎的明星之列，其自殺讓韓國樂迷們開始反思該國最成功的文化輸出——K-pop到底出了什麼問題。首爾警察廳負責人李容杓（Lee Yong-pyo，音譯）告訴記者，週日晚上，一名女傭發現了她的屍體。李容杓說，調查人員還發現了一份手寫的備忘錄，具荷拉在裡面表達了絕望之情。曾經主要在亞洲國家流行的K-pop女子組合和BTS這樣的男子團體，如今在全球擁有大量追隨者。這種音樂類型融合了歌曲、影片藝術、時尚的服裝，以及混合撩人性感和天真眼神的同步舞蹈，抓住了世界各地歌迷的想像。但在魅力四射的表象下，K-pop行業醜聞纏身，娛樂業專家早就對它的陰暗面發出了警告。大批年輕的韓國人通常從十幾歲開始投入多年訓練，磨練歌唱技巧和舞蹈動作，希望打動「明星經紀公司」，讓它們覺得自己足夠優秀，可以推出首支歌曲。即使成為韓國流行偶像之後，他們的明星地位也很少能持續很長時間，因為更年輕的明星以更可愛的外表和更花俏的舞步取代了他們。30歲不到的韓國流行歌手已經被認為很老了，這些走下坡路的偶像經常試圖轉型，成為演員、獨唱歌手或脫口秀常客，但這是一個艱難的轉變，通常不會成功。K-pop現象主要透過YouTube、Instagram、Twitter和其他社群媒體管道傳播，明星們在這些管道中不僅會收到大量粉絲來信，還有充滿仇恨的評論和網路霸凌，從外表到歌唱技巧再到私生活，每個方面都會受到攻擊。「他們從小過著機械的生活，受著斯巴達式的訓練，」韓國記者李赫俊（Lee Hark-joon，音譯）說，他曾拍攝過一部關於打造K-pop女子組合的電視紀錄片，並合著了《K-pop偶像：流行文化和韓國音樂產業的崛起》(K-pop Idols: Popular Culture and the Emergence of the Korean Music Industry)一書。「他們很少有機會像同儕那樣發展正常的學校生活或正常的社會關係。」「他們的墜落可能和成名一樣突然、一樣戲劇化，」李赫俊還說，而且都是在如此年輕的時候。「他們的職業尤其容易受到心理壓力的影響，他們會在社群媒體上受到無時無刻的關注，關於他們私生活的假新聞會立即傳播開來。」2017年，曾是韓國女子組合f(x)成員的雪莉參加了另一位K-pop歌手、27歲的金鐘鉉(Kim Jong-hyun)的悼念活動。金鐘鉉在留下一張紙條後自殺，上面寫著他被抑鬱所吞噬。25歲的雪莉上個月結束了自己的生命，此前她曾激烈控訴那些歧視女性的網路酸民，尤其是在她參加了一個倡導不穿胸罩的女權運動之後。28歲的具荷拉曾是廣受歡迎的K-pop女子組合Kara的成員，她也曾受到網路攻擊的困擾。網路酸民們散布謠言說她的美貌主要歸功於整容手術。她承認她因為眼皮下垂做過手術。在她和她的髮型設計師男友崔鍾范(Choi Jong-beom)分手後，事情變得更糟了。有傳言稱有人擁有這對情侶的性愛影片。「像我這樣的娛樂公眾人物日子並不好過，我們的私生活受到的審視比任何人都多，我們甚至無法和家人朋友說起這種痛苦，」她說。「在網上發表惡意評論之前，你們能自問一下，自己是個什麼樣的人嗎?」她與前男友崔鍾范的關係尤其麻煩不斷。她去年起訴他，稱他威脅要傳播他們的性愛影片。今年8月，他被判入獄一年半，罪名是敲詐、脅迫和對具荷拉實施人身傷害。但法庭暫緩了他的刑期，讓他得以保持自由身。具荷拉的自殺已經在韓國引發了反思。自從自殺報導以來，一份向文在寅(Moon Jae-in)總統辦公室發起的網上請願支持者人數增加了一倍多，達到21.7萬人，請願書要求對性騷擾實施更嚴厲的懲罰。具荷拉的最後一條Instagram發文是一張她躺在床上的照片。她寫道，「Jalja，」意思是「晚安」。