[]
防堵非法槍枝法律漏洞 蘇揆指示部會下周於院會提案

台北市副市長鄧家基今（26）日於院會「玩具槍改造成具殺傷力非法槍枝仍泛濫」提案，談論槍枝管制議題。行政院長蘇貞昌出，目前持有制式槍與改造槍的刑度不一，他指示相關部會於下周行政院會提送修正法案，法務部與檢察官在法律作業要求方面，若有其他需要，也請一體規範。
蘇揆表示，台北市政府曾於6月27日提出該提案，他對此案極為重視，而該案涉及兩方面，其一為製造「模擬槍」與「操作槍」規避法律規定，但卻極易改造為具殺傷力槍枝；其二，為持有制式槍刑責是七年以上有期徒刑，改造手槍是五年以上有期徒刑，刑度不一，犯法者即易鑽法律漏洞，他指示相關部會於下周行政院會提送修正法案。
蘇揆指出，市面上民間所持玩具槍應有所規範，應瞭解廠商生產過程如何鎖定及出口國外，他指示經濟部向業者清楚說明，政府將於近期修法後在全國通案規範，會要求廠商配合。
國內絕對要有辦法防治，各地方政府警察局及警政署應有相關資料，只要犯罪槍枝來自何處，政府一定要從源頭想盡任何辦法，做好管制。
行政院指出，鄧家基在會中表示，玩具槍改造成具殺傷力非法槍枝的情形氾濫，因此在「槍砲彈藥刀械管制條例」修法之前，盼用行政命令即時管制，亦即依行政程序執行法，建議行政院研擬頒布暫時性命令，以即時強制方式，限制業者販售容易被改造、形成具殺傷力的操作槍，發揮即時管制效果，避免改造槍枝持續危害城市安全。
不過政委羅秉成回應，法律規定具打擊底火才稱模擬槍，目前操作槍業者為規避，刻意製造沒有打擊底火的槍枝，不落入模擬槍的定義範圍內，因此用行政命令方式擴張解釋恐有疑慮，沒有辦法擴張解釋納入，一定要修法，台北市政府所提，行政命令不可牴觸法律，也沒有權利擴張解釋。
內政部次長花敬群指出，《槍砲彈藥刀械管制條例》第20條之1主要修法要點，第一是源頭管理，即修正「模擬槍」定義，將「操作槍」納入「模擬槍」範圍並納管；其次為加強罰則，將販售、製造最高罰鍰從新台幣50萬元提升到100萬元，另對製造、運輸、買賣或交易，由過去的「報備制」改為「許可制」。