[]
中美談不攏？回歸財報基本面
2. 傳言歐洲央行已經開始研究調整通膨的可能性，市場並預期本週將很有可能推出更寬鬆的政策，歐洲股市因此下跌幅度較小，上週下跌 0.50%。2. 俄羅斯經濟數據好壞參半，工業生產年增率優於預期，來到 3.3%，唯油價大跌壓低俄羅斯股市表現；巴西退休金改革法案於下議院投票延後，壓低拉丁美洲股市表現，上週下跌 0.91%。2. 過去一週除了南非、印尼，南韓也加入了降息行列，全球寬鬆的利率政策，有利新興市場債市表現，且美國目前尚未對土耳其有明確的制裁態度，新興市場主權債券指數上漲 0.37%，當地貨幣計價新興市場債則上漲 0.44%。2. 除了中美貿易關係緊張，美國與伊朗預計重啟談判，墨西哥先前因為颶風而降低的原油產能也將重啟，令油價大幅下跌 7.33%（以布蘭特原油為例）。從 1920 年至今的每個 10 年中，沒有任何資產可以一直提供最高的報酬率，也沒有任何一類資產一路落後，認為全球央行貨幣政策失敗的投資人，正悄悄增加黃金配置。美國股市進入重要財報公佈期，波音、亞馬遜與谷歌等公司都將發佈第二季財報，股市表現將回歸企業基本面。相較於公債殖利率已經沒多少下降空間的德國，美國 2 年公債殖利率仍有些許下降空間，若美國政府真想壓低美元，出手成功機率高。鉅亨投顧獨立經營管理
本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。