[]
【全文】拖拉簽字自駁外遇　趙元同偷歡賓士梁靜茹買的
梁靜茹與趙元同婚變多時，拖到12月2日終於赴戶政事務所辦理最後手續，9年夫妻關係正式告終。據悉在此之前，趙元同不肯離婚，二度放鳥梁靜茹，直到本刊日前拍到趙元同尚未恢復單身，就猴急和名媛林以婕頻繁親暱約會，知情人士向本刊透露，趙元同當「工具人」接送林以婕的該輛賓士，竟然還是梁靜茹送給趙元同的禮物，未料如今竟成他的「偷歡專車」！梁靜茹因此下了最後通牒，趙元同才終於不再拖拉，出面了斷婚姻。今年中，本刊踢爆梁靜茹與趙元同的9年婚姻幾乎玩完，處於分居中，只是消息曝光3個多月，毫無新進展，直到本刊拍到趙元同與林以婕中年熱戀，讓梁靜茹心碎不已，下了最後通牒，趙元同才終於與梁靜茹赴戶政事務所辦理離婚。完成離婚手續之後，趙元同在臉書上洋洋灑灑寫下心情，但始終不認偷情劈腿一事，強調不簽字是想與梁靜茹還有未來，他還寫著：「離婚不是我想要的結局，當初一開始是希望給彼此一點時間，沉澱情緒，冷靜思考，說不定可以再一起走下去。再者，是為了兒子。」一字一句對照起已與林以婕相戀的現實，格外諷刺。據可靠消息來源透露，在簽訂離婚協議書後，梁靜茹曾兩度要求趙元同赴戶政事務所登記離婚，一次是9月中旬，另外一次則是10月，結果臨陣都遭趙元同拒絕，他怎麼樣都不肯露面。另一方面，梁靜茹傷神離婚而求助心理醫生。趙元同不放手「前妻」梁靜茹，卻又默默與林以婕積極約會，同時也與林千又傳曖昧，一男二女同遊新加坡，好不快活。不堪的是，據本刊掌握消息，趙元同在台灣開的「偷情賓士」，要價255萬元起的GLK 220，當年還是梁靜茹買給他的，現他卻開著密集與林以婕約會。11月24日，趙元同在下午將近4點的時候，就又開著那輛賓士，果然是去接林以婕，一路到了康寧路跟友人披薩聚會；這天趙元同終於不用接送小孩，所以到了深夜將近11點多，2人都還沒離開。至於11月22日，趙元同則是擔任奶爸，接了兒子Anderson後，帶小孩跟詹詠然、詹皓晴姐妹到「橘色涮涮屋」社交；一路到了晚上9點，趙元同才帶著Anderson離開；11月23日趙元同又跟林以婕約會了一整天，還把人家給帶回家。上述情事看在身旁好友的眼裡，意外的刺眼及令人不爽，畢竟當年也是梁靜茹付大錢買的車，要離婚還搞放鳥的趙元同，卻堂而皇之開出門殷勤接送新歡，婚姻都還沒走完，「尊重」2個字在他心中已經蕩然無存。更誇張的是，明明就已經跟梁靜茹如此貌不合而神離，但傳出趙元同要她對「協議離婚」一事對外噤口，於是從她嘴中完全不能洩漏任何訊息，讓她有苦難言；也難怪最後是范瑋琪背了「大嘴巴」的黑鍋，除了間接證實2人婚姻生變，她也在網路上飽受各方粉絲夾擊，如今連辦理離婚，也都是由男方一嘴掌控發言權。梁靜茹心甘情願為家庭付出，不在意自己是家庭主要經濟收入，只是，趙元同屢次出軌，讓梁靜茹心寒。據了解，提到婚姻協議書中，2人已談定共同撫養兒子Anderson，其餘條件也都談妥，但為何趙元同一開始不願意到戶政事務所辦理最後一道手續？也有一傳，趙元同並非如外傳如此多金、更不可能擁有傳說中的上億身價。畢竟之前，趙元同所開設的餐廳，竟然是由梁靜茹拿名下房子抵押，借錢給趙元同開餐廳，據傳，至今仍有欠款，所以是否因夫妻財產的分配問題導致男方不滿？相干人等對此也不願多作回應。只是明明本刊早在今年7月，就已有熱心讀者提供趙元同的戶外玩樂照片，沒想到趙元同竟然反應超大，透過各種管道想要了解詳情，以及為何要拍他等等牢騷；當時除了覺得趙元同不知在大題小作個什麼勁，也隱隱感到他跟梁靜茹的關係真的有異，否則為何如此勞師動眾，鍥而不捨想要得知本刊報導意圖，如今想起更覺得他應是「心虛」。撇開惱人的離婚問題，趙元同多次與林以婕約會，如沐春風的神情，完全看不出是失婚男子，周旋於女人堆中，趙元同的生活相當快活。本刊曾經依此求證趙元同是否交新女友？趙元同竟一口否認：「沒有，就是一堆朋友出門。」除了林以婕之外，另有一說，林千又為了趙元同，狠心甩了曾以結婚為前提的圈外富二代游姓男友，還傳說是林千又透過好友許允樂，也就是張兆志嫩妻，才與趙元同相識，而許允樂就是當年與趙元同傳出劈腿的前員工。對於是否曖昧林千又，趙元同斬釘截鐵說：「沒有，她就是朋友，不要牽扯到她。」趙元同對身旁的女性朋友保護，卻是對梁靜茹的二度傷害，婚姻未解決，又因感情一事成為新聞主角，趙元同無奈說：「你們不要再報我了，我很痛苦，我已經不在這個圈圈了。」猶記情正濃時，趙元同還曾對梁靜茹深情說：「妳願意在接下來的每個日子都讓我來照顧妳嗎？不管有什麼困難，我們一起走過。」只是，趙元同嘴裡的浪漫敵不過身旁的花邊考驗，於是2年多前，開始有了趙元同外遇的傳言，兩人婚姻亮紅燈。而梁靜茹早已因趙元同的出軌，徹底心死了。