['洪定緯', '馬怡如', '簡以珍', '林玉雀', '潘信興', '陳勇志']

 檢調「認證」的台灣版《龐氏騙局》竟正在台灣上演！《龐氏騙局》指的是「後來投資者」的錢，繳給「前面的投資者」當作回報的詐騙手法，《龐氏騙局》曾搬上大銀幕，由影帝勞勃狄尼諾主演劇中的（NASDAQ）主席伯納德‧馬多夫（Bernard Madoff），讓全球影迷印象深刻，而高雄地檢署日前起訴三鑫投資公司吸金11億餘元案，就是典型的《龐氏騙局》，三鑫監察人簡以珍遭雄檢以刑度最低7年的違反《銀行法》吸金罪起訴，還得併科最高5億元罰金，代替三鑫操盤股市的大陸巨鼎公司負責人潘信興則被依違反《證券投資信託及顧問法》起訴，最高可處5年徒刑，且得併科最高5千萬元罰金，可惜的是主嫌陳勇志疑似已潛逃出境，由雄檢另行通緝中。 根據檢調搜索約談三鑫被告和整理查扣的三鑫電腦帳冊及投資人名冊等資料，陳勇志、簡以珍、潘信興等人共組的三鑫吸金案可歸納出三種運作模式：首先，陳勇志和簡以珍利用網路和舉辦實體的投資說明會方式，印製文宣品向大眾吸金，對外佯稱有券商特殊管道，可在股票首次公開發行前低價購入（即Initial Public Offerings，簡稱為IPO股票，業界稱為「圈購」股票），吸引民眾投資。 不過，陳勇志、簡以珍並未將投資款真的用在圈購股票，兩人竟自行宣稱捏造獲利金額，再以投資人投入金額比例和合約長短分配獲利，年約及季約為三鑫70%、投資人30%，短期為三鑫80%、投資人20%，年約到期還可加發本金10%不等的利潤。 三鑫第二種吸金模式為所謂「多元專案」，陳勇志和簡以珍宣稱三鑫除投注於圈購股票外，還分散投資亞、非兩大州，投資範圍遍及中國股市和圈購中國股票、俄羅斯海蔘葳賭場、泰國黃金和非洲的鑽石礦區，另外還會購買潘信興在中國設立的巨鼎公司認股權證，至於三鑫自家的泉心溫泉會館和三鑫寰宇公司，也是投資項目。 檢調發現，陳勇志和簡以珍擬定的「多元專案」，獲利採月結制，並將投資人依投資金額分成5級，每月配發1%到8%不等的紅利。 至於三鑫的實際投資模式，則是委託巨鼎公司負責人潘信興，以獲利30%的報酬為代價，由潘信興代為操盤股票買賣，潘男利用不知情的配偶林玉雀和親友洪定緯、馬怡如等人的帳戶操作股票，由潘男決定投資標的，以當日沖銷方式買賣已上市、上櫃股票，或少部分興櫃轉上市櫃公司股票後，潘男每月與陳勇志和簡以珍結算，獲利除匯入潘男配偶林玉雀帳戶，部分轉匯簡以珍的國泰世華銀行帳戶，再由陳、簡兩人朋分私用。 由於三鑫從2015年起的股市炒短線方式並未實際獲利，陳勇志和簡以珍以類似《龐氏騙局》的利用「後來投資者」的錢，繳給「前面的投資者」當作回報，在卯吃寅糧的情形下，從2017年8、9月間開始積欠投資人鉅額投資款，還暫停發放介紹獎金，2017年9月15日後就未再發放獲利和歸還本金，可惡的是，陳、簡明知三鑫公司已無資金周轉，還另外成立三鑫寰宇公司，招攬投資人認購股權，在辦理三鑫寰宇公司的申請登記後，就撤銷登記，事實上並未完成正式的營業登記，事後也沒依合約給付投資人紅利和歸還本金，檢調統計，陳勇志和簡以珍利用三鑫公司共吸金11億3千518萬4000元。您必須啟用 Javascript，才能以標準檢視使用壹週刊。不過，Javascript 似乎已停用或不受您的瀏覽器支援。如要使用標準檢視，請變更瀏覽器的選項，啟用 Javascript，然後再試一次。