[]

本週一（10/14）西班牙最高法院以煽動叛亂等罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年的有期徒刑。嚴苛的判決也令無論是否支持獨立的加泰隆尼亞人湧入巴塞隆納街頭，抗議判決「不符比例」，警方也與試圖癱瘓機場的示威者發生激烈衝突。數千人響應獨立運動團體「民主海嘯」（Tsunami Democràtic）癱瘓巴塞隆納機場的號召，聚集於第一航廈大廳，導致60個航班取消，警方則以棍棒與海綿彈伺候示威者與記者，共計13人受傷送醫。遭判入監的9名獨派領袖包括：前加泰隆尼亞自治區副主席容克拉斯（Oriol Junqueras），法院以煽動及濫用公共基金為由，判處他13年有期徒刑；前外交部長羅梅瓦（Raül Romeva）、勞動部長巴薩（Dolors Bassa）與發言人圖爾（Jordi Turull）也因相同罪名遭判12年有期徒刑。2017年10月，加泰隆尼亞政府舉辦獨立公投，以投票率43%、近九成的支持率宣布贏得「成立獨立國家的權利」。中央政府方面，則在公投前夕發動大規模掃蕩，逮捕14名官員，嘗試終止投票，卻引發數千名民眾上街示威。公投之後，西班牙眾議院宣布解除時任自治區主席普吉德蒙（Carles Puigdemont）與其內閣成員的職務，普吉德蒙則流亡比利時至今。隸屬西班牙工人社會黨的首相桑傑士（Pedro Sánchez）表示，判決符合程序與透明原則，他也批評獨立運動試圖顛覆憲法，並在社會內部製造分裂。歷經將近兩週的街頭示威，厄瓜多總統與原住民領袖於14日達成協議，總統莫雷諾（Lenin Moreno）承諾撤回國際貨幣基金組織（IMF）的貸款方案，原住民領袖們則呼籲追隨者終止示威及封路行動。這場示威共計已有7人死亡、1千3百多人受傷，此外並有1千1百多人被逮捕。IMF金額高達42億美元的借貸方案，要求厄瓜多政府減少預算赤字與國家債務。本（10）月1日，莫雷諾宣布取消行之有年的燃料補助、公務員減薪、養老金私有化以及放寬勞動法...等緊縮方案，柴油價格預計飆漲123%，貨運司機首先宣布罷工，接著學生、原住民、工會也加入街頭示威行列。厄瓜多政府則宣布緊急狀態，將安全控制權交由軍方，更在上週六實施長達24小時的宵禁。包括杭士基（Noam Chomsky）等多位知名學者則在阿根廷《12頁報》（Pagina 12）發表連署，將厄瓜多現況歸咎於「新自由主義思維的失敗...，持續推動『1%』的敘事，卻以進步、非消費主義與團結民主為代價。」聯合國國際勞工組織（ILO）宣布海灣國家卡達將在明年一月廢止為人詬病的移工保護人制度「卡法拉」（Kafala），並且成為中東地區首先推行「無差別待遇最低工資」的國家。施行於海灣國家的卡法拉制，賦予雇主控制移工的法律權利。在卡法拉制之下，未經雇主同意，移工不得辭職、變換工作或是離境。倘若移工未經許可，雇主將可撤銷其簽證，使移工淪為無證工人。在海灣國家工作的南亞、東南亞與非洲移工，人數高達數百萬名。另一項改革最低薪資則將在今年施行，目標是消除因國籍不同而有所差別的薪資待遇。根據《衛報》報導，在卡達興建世界杯足球場的工人，每週薪資僅40英鎊（約新台幣1,500多元）。多年來，人權團體呼籲海灣國家廢除卡法拉制，在國際足球總會決定2022年於世界杯足球賽舉辦之後，該國政府最終同意與ILO簽署正式合作，承諾改善移工處境。「人權監察」組織（Human Rights Watch）研究員麥基漢（Nicholas McGeehan）則提醒，直到改革正式實施之前，都應抱持謹慎樂觀的態度。聯合國警告：葉門戰爭如果持續，該國將在2022年淪為全球最貧窮的國家，屆時預計75%的人口將生活在貧窮線以下，此外65%的民眾將被歸類為赤貧。根據聯合國開發計劃署的報告，由於戰爭，葉門的貧窮人口已由2014年的47%，增加至2019年的75%。在此之前，葉門已是阿拉伯半島最貧窮的國家。2014年，胡賽武裝份子奪下首都沙那後，沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國聯軍開始對葉門發動軍事攻擊，包括超過2萬起的空襲行動，戰爭至今已造成超過6萬人死亡。在此之前，聯合國今年三月也曾表示：葉門是全球「人道主義危機最嚴重」的國家，有80%的人口需要人道協助，55%的民眾無法獲得水源。