[]
「產品宅」帕克在任13年，股價成長近800%　 Nike新執行長要換什麼人？
Nike宣佈，執行長帕克（Mark Parker）2020年初即將卸任。新的執行長將由外部人擔任，擔任執行長長達13年的帕克為Nike帶來什麼樣的資產，新執行長的人選，為什麼透露Nike要做數位轉型的雄心？Nike人事大異動，現任執行長帕克預定於2020年1月13日下台，同時卸下執行長和董事長職務，轉任執行董事長。今年64歲的帕克，1979年就加入Nike，在公司內逐步爬升，曾任產品設計師、共同品牌總經理等職務，並於2006年被任命為執行長。新執行長一職將交棒給杜納霍（John Donahoe）；杜納霍目前為Nike董事會成員，也是雲端運算公司ServiceNow的執行長。Nike表示，杜納霍將協助推動Nike的數位轉型，而數位轉型正是Nike近幾年的商業策略關鍵元素。這個消息相當令人驚訝；不到2年前，Nike曾表示帕克會繼續擔任執行長至「2020年之後」。2018年春季，Nike高層進行大型人事重整，也出現數起訴訟案，指控Nike的性別歧視和「男孩俱樂部」文化。更近期一些，長跑俱樂部「Nike奧勒岡計畫」的教練薩拉扎（Alberto Salazar），因違反禁藥政策遭禁賽4年之後，Nike也宣佈關閉此俱樂部。在《CNN》取得的員工通知中，帕克寫道，「我想強調，我哪裡也不會去。我沒有生病，也沒有隱瞞任何事。我深信，讓我們這間公司演進和成長的最好方式，就是將一直是Nike大家庭一份子的絕佳人才，帶進我們的團隊。」前品牌總經理艾德華茲（Trevor Edwards）一直是許多人認定的帕克繼任者，但他在去年的公司文化爭議中辭職。另一個可能人選，就是Nike老員工、營運長史普朗克（Eric Sprunk）。Nike過去只有一次由外人擔任執行長的紀綠；2004年，Nike請來S.C. Johnson & Son執行長佩雷斯（William Perez），接任耐特（Phil Knight）的執行長職務。但佩雷斯與耐特在經營方式上產生衝突，任期只有一年多。Nike發言人表示，「杜納霍是個合適的領導者、是成功的執行長，對Nike也不陌生。帕克將以執行董事長這個新角色，與杜納霍緊密合作，以Nike的成功為基礎、把握未來的機會，讓Nike更上一層樓。」Nike宣佈帕克即將卸任的同一天，競爭對手Under Armour的執行長普朗克（Kevin Plank）也宣佈卸任。NPD Group的零售業分析師鮑威爾（Matt Powell）認為，帕克卸任似乎比普朗克卸任更要「突然」。Under Armour在北美這個重要市場銷售不佳，帕克領導的Nike則擁有強勁的財務表現。Tesley Advisory Group分析師費南德茲（Cristina Fernandez）認為，帕克卸任「有些令人意外」，但以帕克已經在任13年來看，也相當合理。費南德茲指出，「杜納霍擁有上市公司執行長的經驗，在科技和策略上亦有深厚背景。Nike持續提升和擴增數位平台、將科技整合至更多商業面向之際，這些技能應該對Nike相當有益。」週二宣佈帕克卸任後，Nike股價的盤後表現大致持平，ServiceNow股價則在盤後下滑9%。就算是在成為執行長之前，帕克已經在Nike創造了許多成就。帕克自稱是個「產品宅」，曾是Nike Air（在鞋底放入氣墊，以此提供緩衝和推力）的開發推手。這項發明的原本目的是用於跑鞋，但後來也出現在許多Nike的重要產品，創造數十億美元的營收。帕克就任執行長之前，亦曾擔任Nike的全球鞋品業務主管。2006年，耐特在任命帕克為執行長的聲明中表示，「以推動創意、革新和成長而言，帕克擁有十分亮眼的紀錄。他是經驗豐富、能力一流的高層人員，也在打造公司業務、讓Nike品牌擁有今日的強大實力上，扮演十分重要的角色。」帕克成為執行長後，推動公司大力投資研發，並建立巨大的專利組合。《Portland Business Journal》的分析顯示，Nike在2018年取得了867項專利。他在2年前宣佈的「消費者直接攻略」（Consumer Direct Offense），協助Nike發展高毛利的消費者直接銷售和電子商務銷售，以及Nike手機應用程式訂閱服務。帕克擔任執行長期間，Nike股價上漲接近800%；Nike的2006年營收為150億美元，2019會計年度則超過390億美元。「轉而直接向消費者銷售產品、減少批發的重要性，正是帕克的重要成就，」鮑威爾補充道，「在他任內，Nike也大力投入永續性，減少產品製作過程中的浪費。」帕克擔任執行長任內，Nike遇上了數起事件，引發公司文化方面的質疑，包括女性員工薪資歧視指控、懷孕職業運動員遭受不公平對待等。美國反禁藥組織在薩拉扎違反禁藥政策的報告中提及，薩拉扎藥物測試實驗的部分相關電子郵件中，也有將帕克含括在內。帕克在本月稍早的員工通知中表示，這些實驗的目的並非繞過規範，而是為了確保運動員不會受到影響。帕克在週二接受CNBC訪問時表示，薩拉扎事件或任何其他問題，都與更換執行長「絕對沒有關係」。就算真的有關，公司文化專家西斯科（Jim Sisco）表示，領導者由帕克過渡至杜納霍，不太可能對Nike的文化產生重大影響。西斯科認為，「由杜納霍在eBay和Paypal的經驗來看，Nike的焦點就是將數位行銷等科技與業務進行整合，藉此提升利潤。改善公司文化都是後話，只有在薩拉扎危機等事件爆發時才會出現……由杜納霍接任執行長，是為了協助Nike在這個新環境中茁壯，目前Nike也沒有出現成長走緩的跡象。」