[]
【遠航停飛風暴】顏寬恒5月質詢交通部　官員曾說遠航「近期不會倒」
根據立法院公報記錄，遠航自5月18取消31個國際航班，5月27日顏寬恒就在交通委員會質詢交通部：「遠航是民營公司，依照交通部對目前遠航的整體財務和營運狀況的瞭解，遠航在不久的將來會不會出現倒閉的情況？」當天出席委員會的交通部次長黃玉霖回應：「我們針對遠航有成立運安跟財務小組來進行監控。在短期之內應該不會有委員所提倒閉的情況，但是我們一定會加強遠航安全的管理。尤其是飛行時數的限制，主要是針對比較老舊的機隊，也有部分到年底要汰舊。這是比較關鍵的部分，目前看起來在短期內並不會有委員講到的這個問題。」顏寬恒接著問：「次長，你等於就是掛保證遠航不會倒閉？」黃玉霖再次重申：「近期不會。」顏再追問：「近期不會倒閉，近期是多長的時間？今年還是明年？」黃未正面回答，僅說：「我們會隨時監督，也會跟遠航來商議。」當天顏寬恒呼籲交通部要非常重視此議題，因為最倒霉的是旅客，遠航已無預警關閉國際航線，「遊客對遠航有沒有信心，會再次去搭乘嗎？」他請交通部盡心盡力對此事能有效管理，「不然吃虧的還是我們的國人旅客，後續的影響會更嚴重，可能會更不可收拾，好不好？」黃玉霖回答：「我們都有積極作為，如果還有尚未做到的地方，我們會加強檢討並提升。」