[]
業務員違法取得個資…五大缺失 富邦壽被罰480萬
富邦人壽業務員用人頭公司，去1111人力銀行登載徵人廣告，取得2萬多筆已表明不對保險公司揭露資料的求職者訊息，金管會認為富邦人壽早就接到民眾申訴，雖有對相關人員查核、懲處及宣導，但後續未能有效管控及防範，對此開罰180萬元。富邦人壽14日共因被金檢出五大疏失，被金管會共罰480萬元，及有八項糾正，而每有一次糾正，即會在安定基金保費分級計算上被扣分，若變更級數，保費即可能增加。五大疏失被罰最重的是富邦人壽在招攬業務員時，有業務員用人頭公司，在1111人力銀行上非法取得求職者資料，雖然富邦人壽針對人力招攬作業建立內部作業規範，後續也對涉案的人員進行查核、處置，並對其他業務員辦理相關宣導，但金管會認為富邦人壽沒有其他「積極主動的查核作業」，導致衍生後續重大爭議案，即業務員非法取得2萬多筆求職者資料，被檢調移送，這部分被罰180萬元。第二是富邦人壽辦理房貸業務時，客戶貸款資金有用在投保大額躉繳保單，但富邦人壽並沒有確認貸款金額的實際用途，同時對客戶以貸款金額買投資型保單，在核保時沒有詳細評估妥適性及風險，保單的要保文件上也沒有載明負債金額，不利核保作業正確性及風險評估，這部分罰120萬元。第三是對銷售保單的銀行及銀行旗下的業務員，銷售或服務過程有疏失未納入考核，罰60萬元；第四是辦理法人保單變更，沒有建立妥適檢核措施，以致於有公司法人已解散登記，還核准其保單變更，即保單部分提領，但保單繼續有效，這部分亦罰60萬元；第五是法人投保目的是為員工退休或留才計畫，但沒有留存足夠的佐證文件及詳細審查紀錄，不利評估投保合理性，被罰60萬元。另外還有投資不動產風險管控、行動投保作業控管、利害關係人交易對象建檔作業、理賠作業、網路投保的核保作業、不動產投資地上權開發的分析評估作業、辦理客戶職業建檔作業及新契約電訪作業等八項缺失，被處八項糾正。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。