[]
《金融》舊中國債券誰該還？陳沖：兩岸人民關係條例第63條該檢討
中美貿易戰插曲，美國民眾建議川普，在貿易戰中提出1913年的中國債券索賠。美國債券持有人基金會（American Bondholders Foundation，ABF）主席畢昂（Jonna Bianco）期盼川普，能幫投資人要求中國償還1913年發行的債券，ABF主張，雖然這些「黃金融資債券」是舊中國政府於1913年發行，但現在的中國共產黨政府應該要繼承前政府債務負責償還。舊中國政府於1913年發行的債券，到底該由「中國共產黨政府」還是「中華民國政府」負責償還？成了近期金融圈熱議焦點！前行政院長現任新世代金融基金會董事長陳沖表示，在臺灣的中華民國並未承受1949年前中華民國(大部分)的資產，有何道理償還負債？除非將資產歸還「中華民國政府」，追討負債才有討論的基礎。現行兩岸人民關係條例第63條應該檢討。陳沖表示，依兩岸人民關係條例第63條規定，國家統一前，民國38年以前在大陸發行尚未清償之外幣債券、民國38年黃金短期公債及國家行局及收受存款之金融機構在大陸撤退前所有各項債務，皆不予處理。上述條例對於原大陸地區政府債券及金融機構之債務，作了債務保留，至兩岸統一後處理。其實對上該債務(應該不止上述列舉的債務)在臺灣的中華民國可以不還，也應一律不予清償，這不是有沒有法為基礎，而是有沒有道理要還的問題，在大陸的中華民國發行債券的負債資金用於大陸，撤退來臺的中華民國如同農民銀行在台復業，並未承接大陸中華民國之資產負債，此時是否也應思考檢討兩岸人民關係條例第63條保留上該債務仍要償還的道理何在？　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。