['黃傳宗']
包庇色情酒店 前警官黃傳宗判10年
記者葉進耀／台南報導 台南市退休警官黃傳宗被控包庇兩家脫衣陪酒及性交易的色情酒店，按月收受業者賄款三至五萬元。台南地方法院審結，認為黃收賄事證明確，依貪汙罪判刑十年，褫奪公權五年，並追繳犯罪所得二百廿三萬元。可上訴。 同案被告，還有程、蔡、閉三名酒店業者被判罪，他們被依媒介性交易、詐欺取財等罪分別判刑七個月至一年不等，皆可易科罰金。 合議庭審理發現，黃傳宗一○五年底自保防室警務正退休，當時是二線三星警官，他任職期間因入股程姓酒店業者投資衛福部台南醫院前「南方公園ＢＯＴ商場」的公司，與程姓業者熟識。程經營凱渥酒店，由於店內小姐有脫衣陪酒及做外場與男客性交易的色情服務，為了不讓酒店受到取締，自一○三年二月至一○六年一月間，按月向黃傳宗行賄三萬元。酒店支出賄款的名目是「顧問費」、「咪哥廣告費」等，實際就是給黃的款項。 另外，蔡姓（綽號一元）與閉姓（綽號小閉）男子兩人合夥在安平區經營春天酒店提供色情服務，後來拆夥各自經營，蔡、閉二人為了不讓酒店受到取締，透過程姓業者牽線認識黃傳宗，並從一○三年七月起至一○四年十二月間，按月行賄三萬元至五萬元，希望以黃在警界影響力讓酒店不要受到取締。 事後，台南市警局高層接獲檢舉自家人包庇色情酒店，主動與檢察官配合，將黃傳宗等人移送法辦。此案，當初還移送一名高姓警官涉案，因證據不足，檢察官給予不起訴處分；另有一名吳姓偵查佐涉洩密的部分，給予緩起訴處分。