[]
車後座談心腳被抬高高！女控手指入侵　男嘆：可惜妳很漂亮
一名蔡姓男子在交友網站「Badoo」認識女子小芬，當晚2人便相約出遊，但事後小芬指控蔡男以手指對她性侵、猥褻，檢察官將蔡男起訴。不過法官發現，小芬曾告訴蔡男「摸一次1000」，對於遭性侵過程說詞也多有瑕疵和矛盾，蔡男還曾傳訊「不要用妳的美貌來衡量金錢！很可惜」，法官認為犯罪嫌疑不足，判決蔡男無罪，全案可上訴。根據起訴，蔡男於3月間，透過交友網站「Badoo」認識小芬，2人立即相約當天見面，由蔡男開車載著小芬出遊。但深夜11點多，蔡男將車停在路邊停車格，2人轉到後座聊天，沒想到蔡男色心大起，先伸手摸揉小芬的胸部，往下企圖撫摸小芬的私密處，小芬反抗，蔡男卻自後方伸進臀部強行拉下小芬的褲子，以手指性侵得逞。不過蔡男堅決否認性侵，僅坦承有撫摸小芬的胸部，強調小芬並未拒絕，但當他往下想碰觸小芬的下體時，小芬一把抓住他的手，告訴他「摸1次要1000元」、「你連1000元都付不起的話，乾脆去找妓女！」等語，讓他相當生氣，停止行為，並開車載小芬回家。小芬的說法則完全不同。開庭時，小芬強調「摸一次要1000元」是為了阻止蔡男繼續侵犯。後來蔡男要她躺在後座椅子上，她的頭因此靠著窗戶，呈現半靠半躺狀態，蔡男還要她把腳抬高放在座椅上，將她的鞋子脫下來，並伸手企圖撫摸她的下體。因她極力拉著褲頭，蔡男卻改從後方將手指伸入，她大喊「很痛」反抗，但蔡男還要她幫打手槍。不過法官發現，小芬在警詢時，表示蔡男有強行脫去她的內褲及外褲，腳是被抬起來的，當她大喊很痛，推開蔡男的手後，蔡男卻脫下自己的褲子，並抓著她的手碰觸生殖器，她氣得大罵「你不會去找妓女！」與審理中的證述不同。另小芬指稱蔡男有抓傷她，審理期間又稱，沒有其他身體接觸。再依台北市立聯合醫院驗傷診斷書，未見小芬的手部有任何受傷情形，胸部、背部的傷痕也無法證明是蔡男所為，小芬的說詞顯讓人有疑慮。法官也質疑，小芬既然在蔡男摸胸時加以斥責，何以又聽從蔡男指示，半靠半躺在後座，蔡男又如何在小芬身體後側緊貼座椅的狀況下，伸手自後方性侵，且小芬的下體未見有任何傷勢，無法證明遭性侵情事。蔡男的委任律師主張，小芬說的話，不能排除是要不到1000元挾怨報復，且小芬的證詞前後不一，驗傷結果也與小芬所述的不符，而蔡男在警詢及審理時均供稱，返家後有傳訊息給小芬「妳很漂亮！但是不要用妳的美貌來衡量金錢！很可惜」等內容，實難排除小芬有以性行為換取金錢的狀況。法官認為，小芬的證述多有瑕疵，且缺乏證據，不能僅以小芬的單方面說法，認定蔡男違反意願性侵。雖然小芬因罹患思覺失調症領有手冊，是否因此對於社交辨識、常識理解和表達能力比平常人低，蔡男是否知情，也都還有存疑，認為蔡男犯罪嫌疑仍有不足，判決蔡男無罪。