[]
比特大陸詹克團發聲：出差期間背後捅刀，陰謀不會得逞
11 月 7 日上午，比特大陸聯合創始人詹克團在微博發表長文，回應一週前比特大陸內部的重大人事變動──10 月 29 日，比特大陸創始人吳忌寒向全體員工發郵件通知，宣布解除詹克團在比特大陸的一切職務，即刻生效。未曾想，一直埋頭搞技術、做產品、拚業務的我，要開始學習用法律思維來思考。很尷尬，身為比特大陸創始人、第一大股東的我一直不知道，在政府部門註冊的法定代表人居然會在自己因公出差、毫不知情的情況下被突然改變。當巨變來臨的時候我才知道，在影視劇裡發生過無數次的，被自己曾經最信任的合作夥伴、一起奮斗的「兄弟」，背後狠狠捅刀的橋段真的會發生……我會拿起法律武器，讓所有嘗試傷害和利用比特大陸的陰謀無法得逞！吳忌寒與詹克團都是比特大陸的關鍵人物，2013 年在北京共同創辦比特大陸，兩人畢業於北京大學和清華大學。2015~2017 年，比特大陸一路高歌，營收從 1.37 億美元增至 25.18 億美元，年複合增長率為 328.2%。根據商業諮詢公司佛斯特 & 沙利文（Frost & Sullivan）資料，按 2017 年收入計，比特大陸是全球最大基於 ASIC 的加密貨幣礦機公司，占全球 74.5% 市占率，遠高於排名第二和第三的嘉楠耘智 6.2% 和億邦科技 4.5%。可惜好景不長，比特大陸 2018 年上市，比特幣卻暴跌（年初價格超過 16,000 美元，到 11 月跌破 4,100 美元），由此引發「礦難」；據悉，2018 第三季，比特大陸虧損達 5 億。公司管理層面，比特大陸成立以來長時間裡，都是實行雙 CEO 制。吳忌寒曾解釋，他與詹克團兩人的關係是互補組，就像兵乓球雙打比賽，球打過來，誰在最佳接球位置誰說了算。吳忌寒主要管銷售、礦池、礦場營運等業務，詹克團則管礦機晶片、AI 晶片研發。到了 2018 年，兩位 CEO 的分歧越來越大。根據比特大陸員工說法，吳忌寒是投資出身，偏好輕資產業務，詹克團是技術出身，力推 AI 晶片，兩位老闆常有分歧。到了 2019 年，比特大陸大量裁員；關閉礦場和關閉國外辦公室的消息也接連爆出。但外界絕不會想到，在 10 月 29 日，詹克團竟會以此方式離開比特大陸。10 月 28 日，比特大陸董事長詹克團卸任法定代表人，由聯合創始人吳忌寒接任，且詹克團也不再擔任執行董事。就在 2019 深圳安博會前一天（10 月 27 日），比特大陸在深圳舉行第三代智慧伺服器 SA5 發表會，當時詹克團還以比特大陸董事長的身分出席。未曾想，一直埋頭搞技術、做產品、拚業務的我，要開始學習用法律思維來思考。很尷尬，身為比特大陸創始人、第一大股東的我一直不知道，在政府部門註冊的法定代表人居然會在自己因公出差、毫不知情的情況下被突然改變。當巨變來臨的時候我才知道，在影視劇裡發生過無數次的，被自己曾經最信任的合作夥伴、一起奮斗的「兄弟」，背後狠狠捅刀的橋段真的會發生。比特大陸是我們的孩子，我會拚盡全力保護他！我會拿起法律武器，讓所有嘗試傷害和利用比特大陸的陰謀無法得逞！如果有人一定要戰爭，我們就給他們戰爭！我堅信，正義絕對不會站在陰謀詭計那邊，任何人都不會相信！比特大陸的兄弟姐妹和股東們，請你們放心，我會通過法律途徑盡快回到公司，結束這段非常時期，回復公司的正常秩序！我會和大夥一起努力，實現從「從礦機到 AI，並從 AI 到區塊鏈」的商業閉環。礦機和 AI 的核心競爭力都是算力晶片，在團隊的共同努力下，我們已經擁有全球最強的算力晶片設計能力，我們要實現 BTC 礦機市占率達到 90% 這個目標！我們的 AI 業務，2019 年可以實現約 1 億元人民幣營收的質的突破，2020 年可以期待 10 億元人民幣，隨後可繼續實現倍數級的增長，進而讓公司駛入一片可穩定發展的新天地。在區塊鏈業務線，我們積極擁抱國家政策，在電子政務等方向發力，共同服務於現在 AI 業務線的大部分用戶。在下一個五年，讓我們共同努力，再成長 10 倍，早日上市，把公司打造成千億美元市值的偉大科技企業！