[]
創新思維／創新設計 把義肢變酷了
2014年，跳遠選手馬庫斯．雷姆在德國錦標賽跳出8.24公尺成績，一舉奪下金牌。他14歲時失去了右腿膝蓋以下部分，自此開始使用義肢。
2014年時，他戴上一組以碳纖維製作的義肢，在德國錦標賽中挑戰非身心障礙者的運動員並獲得勝利，在德國引起一陣熱烈討論：在義肢輔助下完成的跳遠動作，是否等同於透過天生的踝關節完成的跳躍動作？
激辯所得出的結論是：雷姆依然可以繼續和非身心障礙的運動員在運動場上一較高低，但成績必須分開計算；關於殘障或競爭優勢的辯論著實展現出現代化義肢的力量，高科技開創的奇蹟。
紅點設計大獎產品設計類別歷年得獎作品的觀察與探究，各許多新穎的人體輔助性設計，例如，在「健康照護」的機械手部義肢Mia，出自Presnilia and Elastico Disegno的巧思，其功能使評審信服，手指能完成獨立動作，並且能夠完成日常所需的抓取等細動作，感測技術的應用，使得機械義肢準確地掌握觸碰、抓取的時間和方式，控制得宜。
冰島的Össur公司出品的膝關節義肢Rheo Knee XC，是設計師Kinneir Dufort的作品，榮獲2019年的紅點設計大賽獎項。
義肢內搭載微處理器，自動調整義肢的行為，上樓梯、慢跑或騎乘單車，使用者操作義肢與原肢體的感受非常接近。
我不這麼認為，因為製作義肢的技師和設計師的設計出發點，是讓移動能力有些障礙者，得以重新取得肢體原有的功能，尖端義肢技術的發展，讓人們得以再次行走、攀爬，他們可以使用手部義肢寫作、享用餐點、綁鞋帶。
顯而易見，人類與機器的關係正在改變，因為自然與科技愈來愈彼此互補，只要想一想助聽器已經能崁入耳朵內或隱形牙套，就能窺知人們與科技在日常的協作互助的關係。
機械手臂Mia具備正確的人體比例，在美學的設計和材料運用方面維持高科技的基調，對義肢外觀的新詮釋；Mia未來感十足的外觀讓手臂看起來更酷炫、自信滿滿。
科技形塑我們的世界，這個道理也同樣套用在Rheo Knee XC上，這項產品運動風十足、堅固又不失美感，保有精力充沛的生活哲學。
對於評鑑紅點設計大賽醫療照顧產品的創新設計，我已迫不及待。2019年10月14日的紅點設計大獎，產品設計類別開始徵求2020年的參賽者，歡迎全球各地的設計師與製造商展出創意，不論是義肢、家具、檯燈、服裝或科技產品，熱切期待優質設計引領未來發展與潮流。