[]

　　天津天海俱樂部門將、中國男足國門張鷺涉嫌醉駕，已被刑事拘留。週末的早晨，這樣一條消息傳來，說實話，並不太讓人感到震驚。中國球員鬧出此類醜聞，早就不是頭一遭。　　頗具諷刺意味的是，兩年前，在天津權健隊（天津天海隊前身）效力的張修維因醉酒駕駛與6輛車發生碰撞後被刑拘。當時陪張修維去公安機關接受調查的，正是張鷺。這讓張鷺如今的“犯事”更像是一種隱喻——任時光流逝，某些球員的職業素養永遠那麼“穩定”。　　有意思的是，在中超賽場上，張鷺不僅門守得好，更以口才出眾著稱。常常在接受採訪時口若懸河的他，留下過不少金句。“人的一生，可能會做一點出格的事，就像守門員偶爾會衝出禁區一樣，但無論怎樣，你都要拚命守住自己的底線！”這是張鷺在南開大學與同學們分享職業經曆時說過的話。　　這更像是另一種隱喻——誓言說得雖然漂亮、動聽，某些球員卻很難在職業生涯中以高標準要求自己。有時候，連那條“底線”也沒能守住。　　醉駕違法，其社會危害性在此無需贅述。另一方面，職業運動員本就應該和菸酒保持一定距離。喝酒會抑製骨細胞的活性，吸煙會影響肺通氣量，對職業運動員而言，這些都是不能不明白的常識。　　換言之，遠離菸酒，可不光是為了避免醉駕、惹事，更是為了保持和提升自身狀態。可回顧足壇曆史，從毛劍卿、崔鵬、張修維到眼下的張鷺，某些球員喝酒誤事的“傳統”，從未中斷。反觀當今世界足壇的頂級巨星C羅，他的高度自律，當真沒有讓“張鷺”們心生過一絲慚愧？　　現階段，中國足球在賽場上仍然缺乏競爭力，但公眾不是不能理解和寬容。勝也愛你，敗也愛你，中國球迷一定是世界上最可愛的球迷。走過彎路、曆經波折，中國足球的改革之路註定不會平坦，也必然需要時間。但是，球員們也該有個清醒的自我認識——球迷無怨無悔的支持，是建立在運動員嚴於律己、奮力拚搏的基礎之上的。　　聯想到不久前的男籃世界盃，應該看到，公眾的批評指向的不是成績本身，而是運動員在賽場內外的努力程度。這一點，對任何一項走向職業化、關注度不斷提高的運動項目來說，都是相同的。　　部分運動員享受著職業化、市場化帶來的高薪和優越生活，卻不能拿出相應的職業態度和精神，這才是引來公眾不滿情緒的根本原因。　　張鷺被刑拘，不值得惋惜。問題在於，後來者能不能得到足夠警示呢？在中國足球越來越強調規範化、製度化的今天，某些欠缺職業精神的中國球員，已經越來越跟不上這個飛速發展的時代。或許，被“自然淘汰”，才是最適合他們的歸宿。