[]
【日本淘兒求生術（上）】善用K-POP風潮　澀谷淘兒成韓流粉絲聖地
退出台灣市場15年的淘兒唱片，美國母公司早也因為破產，僅剩線上通路。這個跟不少資深樂迷的青春回憶連結的連鎖唱片行，倒是在日本存活下來，即便線上串流崛起的現在，80間店舖，一年仍能創造550億日圓的營業額。平日的下午4點多，澀谷的淘兒唱片行（Tower Records）門口，聚集許多剛放學的女中學生與高中生，幾乎人手一袋這間美式唱片行招牌的「黃底紅字」塑膠提袋。許多人一進店裡，就搭電梯直衝5樓的K-POP專屬樓層。電梯門一開，迎面而來的是一排排韓國偶像專輯、海報、簽名板，以及當紅團體的特設專區。例如防彈少年團（BTS）的新單曲《Lights/Boy with Luv》的展示櫃旁，就是TWICE在日本推出的第4支和第5支單曲，女孩們仔細端詳店員布置的手繪POP宣傳看板，無不興奮地拿著手機拍照。同一時間，樓層的另一頭，則是大批排隊等候迷你簽唱會開場的粉絲，在這個唱片不景氣的年代，唱片行能有如此盛況，讓人有種時光倒流20年的錯覺。2017年刮起的「第三次韓流」，依然是現在進行式，長年耕耘K-POP領域的淘兒唱片行澀谷店，堪稱是首屈一指的K-POP聖地，除了日本本地的粉絲，其他亞洲鄰近國家、甚至是歐美的歌迷也會專程去朝聖。儘管數位音樂當道，還是難以取代實體CD摸得到、看得到的價值。尤其近年來，韓國偶像的專輯越做越「豪華」，除了CD跟內頁歌詞本之外，有些還加贈藝人的迷你寫真集等周邊，標榜限量、特別版包裝，甚至祭出特定店舖販售的花招，吸引粉絲走進唱片行。另一個讓粉絲們非去唱片行不可的理由，則是拍照。以日本的淘兒唱片為例，會配合藝人新專輯推出，在店內布置宣傳專區，包括大型立牌、打歌服展示、店鋪限定影片等，對粉絲來說，等於是偶像的小型紀念館一般，拍照上傳社群網站、號召更多粉絲到唱片行交流，甚至當場交換起購買的限量周邊。在淘兒澀谷店負責K-POP超過10年的販促專任部長吉田淳表示：「雖然是搭上韓流熱潮的時機點，但持續不斷地推廣更重要，正因為我們讓這裡變成韓流粉絲聚集交換情報的聖地，藝人方面主動聯繫我們的合作邀約也變多了。」