[]
不受限於平台，Apple Music 發表網頁版
9 月 6 日消息，據科技網站 TechCrunch 報導，蘋果發表 Apple Music 全新網頁版，目前公測已開始，訂閱用戶可用瀏覽器登入 Apple Music，無需安裝 App。蘋果還表示，未來新用戶可用網頁直接註冊，這無疑降低用戶的使用門檻，且可在 Windows 等非蘋平台使用。之前蘋果也曾推出網頁版 Apple Music，但功能相對簡單，僅供試聽預覽，這次最新網頁版將包含 Apple Music 所有核心功能，如搜尋、播放目錄和個人曲庫歌曲，並支援深色模式。其他串流媒體音樂服務平台 Spotify、Amazon Music 早已提供網頁版，完整形態的 Apple Music 網頁版算姍姍來遲。目前 Apple Music 用戶突破 6 千萬；Spotify 今年第二季付費用戶則達 1.08 億，月活躍用戶數量達 2.32 億。今年 3 月，Spotify 還曾向歐盟提告，稱蘋果利用 App Store 的主導地位，只支援自家 Apple Music 服務。在音樂服務領域，Apple Music 與巨頭 Spotify 的競爭將更難分難解。蘋果今年全球開發者大會 WWDC 時宣布，iTunes 拆分為 Apple Music、Apple Podcasts 和 Apple TV 三個應用，分別在音樂、Podcast、影片領域構建內容服務形態。今年春季發表會，蘋果罕見地沒有發表任何硬體產品，只推出 Apple TV+（影片訂閱服務）、Apple News+（雜誌訂閱服務）、Apple Arcade（遊戲訂閱服務）等一系列新服務。蘋果 Q3 財報顯示，服務業務營收為 114.55 億美元，占總營收 21%，成為 iPhone 業務下第二大支柱。不過，蘋果的訂閱服務一直和 iPhone、iPad、Mac 等硬體綁在一起，這是蘋果整合自身生態系統的策略，好處是可吸引用戶購買蘋果硬體裝置，但壞處是可能失去潛在用戶群。此次蘋果推出 Apple Music 網頁版，或是嘗試將訂閱服務全面拓展至非蘋平台，以吸引更多使用者。目前 Apple Music 採付費訂閱，在美國地區每月訂閱價格約 9.9 美元，基本符合 10 美元／月的業界標準，為蘋果帶來持續的收入來源。推出網頁版、鬆綁蘋果硬體，既是新增長點，也是蘋果與 Spotify、Amazon Music 激戰的新嘗試。