[]
全球逾400學者連署 籲港大勿解雇戴耀廷
「占中運動」發起人之一、香港大學法律學院副教授戴耀廷15日獲保釋，他正等候明年2月審理上訴，海內外400多名學者近日連署，呼籲港大不要解僱戴耀廷。
2014年「讓愛與和平占領中環」運動發起人之一的戴耀廷，今年4月24日被香港地方法庭判處「串謀公眾妨擾」及「煽惑他人公眾妨擾」罪名成立，即時入獄16個月，8月15日獲法庭批准交保外出，現在正等候明年2月24日審理上訴。
香港01報導，包括紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome A. Cohen）、著名漢學家林培瑞（Perry Link）等全球400多名學者，12日向香港大學提交聯署，呼籲港大不要解僱戴耀廷。
其他連署者還有：倫敦大學亞非學院教授曾銳生，前香港教育學院校長、倫敦大學學院教授莫禮時（PaulMorris），美國約翰霍普金斯大學教授孔誥烽，前香港教育學院校長、倫敦大學教育研究院教授莫禮時（PaulMorris）等。
戴耀廷4月被判刑後，港大曾表示，若大學人員被判處刑責，校務委員會可啟動紀律程序，過程中教職員有澄清的機會，而校委會最終會視調查結果決定合適的處理方式。親中的建制派和相關人士一直要求港大革除他的教職。
而在400多名海內外學者為戴耀廷發聲後，香港大學發言人重申先前的聲明，表示港大因應法庭決定，會根據香港大學條例及相關規條跟進。由於過程涉及機密個人資料，並要確保程序的完整公正，大學不會就有關事宜作任何評論。
根據香港蘋果日報，聯署信讚揚戴耀廷在有關法治、憲制、法律文化、法律和宗教的學術討論上，均作出傑出和廣受注意的貢獻。
這批學者指出，香港作為自由思想和探索的重要中心之一，香港大學一直支持公民抗命所捍衛和提倡的價值，「將一個因為提出和平倡議而被定罪的學者革職，將會對港大的聲望造成無法彌補的傷害」。