[]

9
                    誰說旅行不能試用？現場玩一遭，2小時快樂體驗讓出團增3倍   
                
我們每天可以接觸到3,500個品牌，平均每分鐘會看到2.4個，這麼多企業在競逐你的眼球，你，為誰停留？你可能厭倦廣告，總是毫不猶豫按下「×」，也說不出上一支看過的廣告是什麼內容，但有一波蠢蠢欲動的新勢力，正在掀起革命浪潮。這股力量是MarTech，當行銷遇上科技，品牌要的不只是你的目光，它們要走進你家客廳、臥室，還有私密的對話裡，找出一條捷徑直入你的心房。這是一群極力將廣告逐出生活之外的人，他們厭惡瀏覽網頁時被中斷，痛恨令人出戲的插播，更別說那些容易誤點的廣告，簡直令人髮指。行銷危機正如火如荼地上演著，所有證據都尖叫著廣告失靈，但全球總廣告支出卻來到6,000億美元新高，這些錢又都用在了哪裡？調研機構Gartner針對全球品牌行銷長（CMO）進行了一項調查，發現2018年行銷長們對於口袋裡的錢，有了全新的分配。其中拿走了近三分之一預算、成為品牌最大投資的領域是：行銷科技（MarTech）。「行銷（marketing）＋科技（technology）」不是新概念。根據MarTech之父史考特·布林克（Scott Brinker）定義，MarTech泛指一切優化行銷工作的科技方法，它的源頭可以追溯到1980年代電腦開始能儲存大量消費者資訊時，不過產業爆炸性成長期卻在後頭。2011年，專注MarTech的公司僅150家，2019年來到7,040家，成長逾45倍。回到文章開頭，那些「永遠不會再回來的人」，他們真的找不回來了嗎？其實這群人逃離的不是品牌，是鋪天蓋地、與自己無關的廣告，而MarTech改變的第一件事，就是幫品牌找到會愛上它的消費者。「許多中小企業主碰到的問題是『不知道市場有多大』，」數位行銷公司安布思沛台灣執行長蔡秀麗說，「他們不知道透過網路，自家的產品到底可以賣給哪些人。」安布思沛台灣顧問服務總經理王蓉平，分享了一個客戶的案例：某電器品牌客戶推出了一款高畫質、護眼的4D電視機，最初認為只有男性專業級影音玩家會願意掏錢，沒想到針對市調與搜尋數據加以研究後，發現其實還有一群高潛力消費者是品牌原先完全沒想到的：媽媽。這群在乎孩子視力健康的媽媽當中，包含了職業婦女，除了關心功能外，還在意安裝流程麻不麻煩、電視尺寸與客廳的格局是否相符等，於是針對這些需求，他們重新擬定行銷策略，最後為品牌創造了96％新客流量成長。「投了錢，就要看到成效。」這話現在聽來相當合理，但傳統廣告卻做不到。過去，行銷部門被視為「花錢」的單位，就算砸重金拍攝高品質廣告片，也只能換回一些模糊的收視人數、曝光率等，然而當科技元素加入後，每筆行銷預算究竟為品牌增加多少粉絲、帶來多少銷售、轉換效果如何，全都一目瞭然，甚至細緻到每筆訂單是從Instagram限時動態來的、還是聯播網廣告，或是來自YouTuber的推薦助攻，都一清二楚。「現在品牌主已經不要看觸及、按讚這種數據，他們要看到的是實際帶來的銷售。」奧美亞洲區消費者互動及行銷技術總裁任仕林（Sheilen Rathod）說。這波行銷革命，讓奧美這類老牌廣告公司也面臨了新挑戰——廣告人也要開始懂技術。任仕林分享，奧美光是在亞洲就有700位專職負責MarTech業務的員工，相關人力在過去幾年以倍增的速度成長。因為客戶不只要精美的廣告片了，他們要的是整體的行銷策略，他們要的是實際的「成果」。全球最大日用品龍頭P&G，旗下擁有SK-II、幫寶適、Olay等金母雞品牌，在1924年開創了消費者洞察研究，最初的做法是挨家挨戶敲門詢問：「我可以問你一些問題嗎？」「我可以進去看你怎麼使用我們家的產品嗎？」但現在行銷人不必沿路訪談了，靠著分析網路蒐集而來的使用者足跡，品牌能挖掘更多商機。以牙膏為例，P&G觀察在電商平台上，有一群會買美白牙膏的女性，也都買了鮮豔色彩的唇膏，於是得出一個結論：牙齒顏色也是妝容的一部分。以此洞察為核心，設計了一檔行銷活動，創下亮眼的成績。MarTech證明了自己的能耐，市場也迎來了對行銷科技需求的高點。企業採用MarTech的動機前所未有地強烈，行銷長紛紛撥出最大塊預算，投入到行銷技術領域裡，但這背後的驅動力，除了MarTech突破上述的三大難關之外，還來自行銷領域面臨的全新挑戰。「流量廣告費跟房租其實已經沒有太大分別了，」MarTech新創、漸強實驗室執行長薛覲，用一個簡單的對比來解釋，「你花廣告費讓一定的人次造訪你網路上的『商店』，跟你花錢租一間店面能接觸到的人流，差距已經不大了。」這反應的其實是一個簡單的供需現象。當廣告預算還未全面向網路挪移時，早期投資數位行銷的企業，享受了一波流量紅利。當時的Facebook觸及率之高、Google關鍵字廣告轉換之好，而程序化技術更是讓廣告全面地包圍消費者⋯⋯行銷人開始大手大腳地撒錢買流量，因為一切實在是太划算了。直到幾乎所有品牌都加入了這個戰局，需求飆升、供給不變，紅利消耗殆盡，流量就開始越來越貴。2018年，先是Facebook被踢爆了劍橋分析資料外洩的世紀大醜聞，接著歐盟史上最嚴個資法GDPR上路，一連串事件下來，隱私保護的意識被喚醒，大眾將目光聚焦到了廣告資料的使用上。其中追蹤網路行為的關鍵技術「Cookie」就成了箭靶。你一定有過類似的經驗，才在A站點了一則外套的廣告，接著就持續在B站、C站、D站上看到同樣的廣告，這就是Cookie的功能，讓廣告商可以追蹤用戶的足跡，而這件事在隱私意識高漲的今天，備受排斥。瀏覽器業者紛紛宣布更新Cookie政策，以隱私守護者自居的蘋果，限制了Cookie的使用壽命；Google與微軟則提高門檻，限縮廠商可以取用Cookie的權限。巨頭的大刀揮下，以Cookie技術為核心的MarTech廠商傷得慘重，而依賴這些廠商發送廣告的客戶也備受威脅。當品牌意識到仰賴第三方數據（以追蹤Cookie為主）不管用了，才又回過頭來看看自己握有多少籌碼，發現比起不斷開發新的客群，留住那些老客戶才是長久之計，紛紛苦思該怎麼擴充會員、讓顧客黏住自己。於是待解的問題一一浮出：要抓住人們的注意力，品牌得用更有趣的方式說故事；想提升顧客的忠誠度，則需提供更即時、更個人化的服務；而過去只有年齡、性別的會員資料根本不夠，品牌勢必得掌握更細緻的消費者數據⋯⋯這些，全都需要MarTech。廣告失靈了，但新行銷正在脫胎換骨，準備浴火重生，不管你是行銷人還是廣告主，MarTech是你必備的軍武，來，我們一起，讓子彈上膛！銷售端蒐集回來的數據，在行銷端無法發揮太大作用，」55台灣負責人吳宇祥明白指出現在許多企業擁有的資料，其實一點火力也沒有。55是一家跨國性的MarTech顧問公司，服務的客戶有萊雅、資生堂、愛迪達和雀巢等跨國型企業品牌，協助它們建置數據系統與行銷策略，從客戶需求中，吳宇祥發現許多品牌想做數據行銷，第一個遇到的難關就是「溝通」問題。他以汽車業為例，當消費者走進展示中心，業務可能關心的是想看什麼樣的車型、喜歡的功能是什麼，但比起這些，對行銷更有價值的資訊可能是：多久參加一次新車試駕活動、透過什麼管道得知新車資訊。「企業發現長年累積的顧客資料，行銷部門卻無法使用，原因就在於第一線業務並不理解行銷層面的數據需求。」而當每個部門、甚至各產品線追蹤的資料維度都未統一時，最後就會面臨空有一堆數據，卻無法發揮真正價值的窘境。每年吃掉全球大半廣告預算的Google和Facebook就是最好的例子。品牌主砸錢在社群、聯播網等行銷管道上，儘管可以鎖定想要的客群投遞，但實際透過這些曝光而帶來的人流中，究竟是什麼樣的族群、使用行為為何、消費偏好等所有資料，卻仍掌握在Google和Facebook這類第三方平台的手中。品牌無法留住這些客群，只能一次又一次地投錢、一次又一次地尋找「新」的客戶⋯⋯就像2004年喜劇電影《我的失憶女友》中的茱兒·芭莉摩，記憶力只能維持24小時，每天早上醒來都要重新認識一次這個世界；品牌主對於這些從大平台上找來的客戶，也像失憶了一般，不管對方造訪了幾次，甚至每次都買一樣的產品，品牌主仍認不得他們。更別提歐盟個資法GDPR帶來的連鎖效應，像是消費者有權禁止Google等廣告巨頭的追蹤，也能隨時要求平台刪除所有關於自己的紀錄，種種限制讓第三方數據廠商也遭遇逆風，未來廣告投放的精準度能否維持水準，仍未可知。首先，品牌們正耗費心思要把第三方數據轉變成第一方數據。簡單來說，比起向外攬客，企業更重視累積會員資料。消費者只要多一道註冊∕登入的手續，廣告主能掌握的就不再只是虛無縹緲的數字，而是隨著點滴紀錄勾勒會員的樣貌，並針對不同族群採用不同行銷策略，把會員養成鐵粉。「這像是一種文藝復興，」替品牌開發LINE功能的漸強實驗室執行長薛覲說，當花錢買流量的難度與成本攀升，品牌主才回過頭來檢視自家的會員資料，想從中挖掘更多發揮空間，也因此紛紛尋求跟客戶最直接的互動方式，「就像以前大家對電子報不重視，但現在每家公司都在發電子報。」在行銷手法五花八門的此時，電子報的經營顯得有些老派，但企業主都意識到它的好處，除了可以直接與客戶溝通外，更重要的是這些互動過程中累積的數據，全都能掌握在自己手中。最近越來越受到品牌重視的LINE官方帳號也是同理。這種個人化訊息的發送，過去仰賴簡訊行銷，如今因為通訊軟體的技術到位，品牌可以做到更精準、個性化以及雙向的互動，且在聊天介面中產生的資料，全都可以累積在自家的數據庫裡。「所有廠商都在做這件事，」數位行銷公司安布思沛台灣執行長蔡秀麗直言，「大家都在比誰（資料）可以接得更多、更準、更快。」不管是品牌主、MarTech廠商或代理商，都想要盡可能地將使用者在App、網頁、信箱、社群等所有與品牌接觸點的數據連接起來，因為唯有如此，才能更明確自家品牌的版圖、勾勒更清晰的消費者輪廓。舉例來說，某公司在LINE上擁有3萬粉絲，電子報訂閱人數有6萬，而過去透過活動累積了2萬筆消費者資訊，但這家企業握有的資料，並非單純相加得出的11萬，因為不同資料來源的數據有所重疊，一個客戶在LINE上可能被視為代號A，在電子報系統中則被標示為B，若資料不加以整理，品牌就無從得知A和B其實是同一個人。不過資料媒合的工程浩大，且不管是自行開發系統，還是購買Salesforce、Adobe等MarTech廠商的產品，成本都很驚人，動輒耗資數百萬元，並不是每家公司都可以負擔得起，那還能怎麼做？「可以挑選兩三個效果較好的行銷管道，將資料整合起來，」薛覲說，企業可從單一系統的資料整合開始做起，就算只是把會員資料系統與LINE好友名單統整起來，對行銷工作來說也會大有助益。事實上，資料整合不只是幫助品牌更全面了解客戶而已，藉由追蹤消費者跟各廣告接觸點的互動，也能提供品牌優化行銷策略的依據；而未來隨著技術門檻下降、運算能力提升，這些資料可以發揮的效果，可能會超乎預期。以55服務過的跨境電商客戶為例，「以傳統的再行銷（retargeting）來說，我們能投放的規模其實很有限，」吳宇祥解釋，一般再行銷的方式，是透過鎖定幾個高潛力的消費者條件，例如「已經將商品加進購物車」或「加入最愛清單」等，傳送廣告訊息，希望在交易前的最後一哩推消費者一把。「但真的按加入購物車或喜好清單的人很有限，這樣廣告投遞的範圍就不夠廣，因為再行銷的條件是人為設定的，所以會有局限或偏差。」他說。他進一步解釋，消費者在實際購買前會經過很多不同動作，可能在Facebook上看了廣告、在Google搜尋了一次、進了產品頁面兩次⋯⋯各種行為最終成就了一筆訂單，但行銷人該怎麼知道這當中的哪一個接觸點發揮最大的作用？過去只能靠行銷人推論，但在機器學習等演算技術加持下，品牌可以將消費者購買前的所有行為納入考量，並為每一個行銷管道加以評分。舉例來說，都買了同一件洋裝的小華跟小美，在下單前的旅程不太一樣，小華接觸了編號1、2、3、4、5種廣告資訊後下單，而小美只經過編號1、2、3、5，仍訂購了同一件商品，此時演算法就會判斷編號4影響交易的力道較小，調降該管道的分數。只要運算力足夠，除了行銷管道外，還可以再加入時間、內容等更多維度條件，做出不一樣的行銷規劃。也就是說，只要數據愈充足、整合地越完整，未來數據能發揮的效用，可能遠超過現在的想像，「甚至，以後連蒐集什麼樣的數據最有用，都由機器來告訴你。」吳宇祥說。代理豐田（Toyota）、Lexus兩大品牌的和泰汽車是台灣汽車業龍頭，連續17年穩坐銷售第一寶座。一般人對汽車業廣告的印象大多是以電視、平面為主，但和泰早在2000年以前，就開始投入數位行銷領域，不斷嘗試與客戶接觸的新方法，今年更透過中華電信與創意思境共同開發的數據平台Skylens，創造超過5,000萬的營收！創意思境總經理邱威凱指出，目前大多數的廣告追蹤方式，都是透過Cookie來記錄使用者的瀏覽足跡，但因為現下隱私意識高漲，未來將會遇到愈來愈多阻礙；為了解決這個問題，他們找上坐擁「數據金礦」的中華電信，共同開發了Skylens數據平台。「Skylens沒有追蹤任何『個人』的數位行為，而是從品牌的角度出發，讓業主了解造訪自家網站的人都是什麼樣子。」邱威凱強調，中華電信擁有將近1,100萬個4G門號、提供450萬戶固網服務，掌握的網路資料極具價值。用這些數據，不僅能完整看到消費者的樣貌，還可以提供品牌即時的產業洞察，例如中高齡消費者越來越愛買A牌的電器，而B牌相對有更多的小資族客群等。「我們瞄準的是行為，」邱威凱說，與過去鎖定個人的作法不同，為了保護消費者，Skylens不會透露任何個人資訊或紀錄，而是鎖定瀏覽模式，並藉此幫助和泰汽車找到了兩群以前沒有發覺到的高潛力消費者。第一種是反覆在網頁上瀏覽、比對，但卻沒有下一步動作的人，第二種則是近期造訪兩個以上汽車品牌網頁的消費者。進一步分析，這些人的年齡落差大、沒有集中在特定性別，是很難用過去慣用手法歸類出來的族群。但鎖定這群人，他們投放了兩次廣告，平均點擊率竟成長超過15倍、達6%之高，而後續追蹤到的實際成交量則有50台，共創造5,000萬元以上的營收。這個結果驗證了訊息投到真正有需要的客戶彼端，消費者的回饋能夠達到翻倍、甚至數倍的成長。透過Skylens數據平台投放的廣告，平均點擊率達6%。與先前的0.4%相比，高出了15倍。在粉絲團玩小遊戲索取化妝品試用包、周年慶時衝百貨專櫃搶購優惠保養組合，以為化妝品公司不清楚你是誰嗎？事實上，這些品牌大廠正360度收集消費者足跡，並定義出你跟企業品牌之間的距離。隨著新客戶的開發成本與日俱增，品牌越來越注重如何「留客」。全球員工超過3萬人的百年化妝品企業，就在建置一套「全方位會員資料系統」，要精算顧客掏錢的最後一哩，並將所有客戶都圈進鐵粉區。兩年前，這家百年美妝將數據策略砍掉重練：從櫃姐第一線遞出的會員資料表到全球的資料處理流程，全都調整，目的是要將線下、線上所有數據串連，更完整掌握與每位顧客的互動。除了交易資料外，他們還記錄了Facebook、電商及官網的行為，運用機器學習技術，算出每位客戶與品牌的距離。怎麼算？舉例來說，參與線上社群活動取得化妝水試用品，與長期訂購化妝水的行為相比，對品牌黏著度較低，電腦給予的加權分數就比較少。而將所有互動分數加以運算後，就能依據行銷目的畫出同心圓，將最靠近圓心（品牌）的高忠誠度顧客，到距離最遠的新客群逐一標示；透過「距離」的區分，品牌能推送適當的行銷訊息，進一步推薦最適合的商品與服務。協助建置該系統的技術顧問公司55透露，在留客策略上，品牌會集中行銷火力在距離中等區間的消費者，因為高忠誠度用戶早已緊黏著品牌；提高最外圈顧客的黏著度，則投資成本太高。距離居中、若即若離的消費者是投報率最高的客群，而這家百年美妝，就曾鎖定中間區段的用戶推送限定體驗活動邀請，結果參與人數與過去同類型活動相比，成功提升30%。百年美妝品牌精準掌握與客戶的距離，推出提高忠誠度的實體活動，成功增加30%參與人數。根據旅遊電商KKday追蹤消費者旅程（Consumer Journey）數據顯示，每個消費者平均在7次點擊後才會購買產品。然而，行銷人一直以來習慣用「最終點擊（Last Click）」來衡量廣告的成效，將訂單的轉換歸功於消費者最後點擊的廣告與關鍵字，卻忽略了消費者從接觸到購買流程中的各種「助攻」。為了更貼近真實的消費者旅程，且更有效利用每一元的廣告預算，2014年創立的KKday於去年10月開始蒐集資料，並投入開發數據驅動歸因系統（Data Driven Attribution，DDA），於今年8月正式上線。採用數據驅動歸因系統後，對KKday來說主要有兩大影響：一是更有信心加大內容團隊的投資；二是省下部分因為「恐懼」才下的廣告預算。舉例來說，消費者想去泰國體驗水上市集，會先搜尋價格、比較行程、找尋攻略並參考部落格，最後才完成購買。數據驅動歸因於系統會追蹤消費者旅程，將功勞分配給每一個有貢獻的點擊與助攻，例如KKday內容團隊所撰寫的水上市集攻略文，或與部落客合作的泰國旅遊內容，可能都有貢獻。也因為數據驅動歸因系統，讓內容帶來的貢獻「看得見」，於是KKday敢加大投資內容行銷，並與更多部落客合作。此外，KKday也調整了再行銷（Retargeting）與品牌關鍵字的投放預算。過去因為廣告投資報酬率（ROAS）數據很漂亮，行銷人抱著恐懼而「不敢不下」，但從數據驅動歸因系統來看，兩種廣告對於整體營收貢獻並沒有想像中好，KKday因此從去年10月開始測試、優化，大膽調降了兩者的預算，讓總廣告預算從6％降至5%。結果出乎意外，雖然總廣告預算下降，但KKday總營收卻持續成長，這代表的是投資在內容行銷的經營、異業合作和部落客產出的內容有效地發威。對KKday而言，也意味這一次的省錢，真正省在刀口上。KKday自行開發數據驅動歸因系統分析數據，在廣告預算調降1%的情況下，總體營收仍向上成長。國際研究顧問機構顧能（Gartner）預估，到了2021年，超過50％的企業每年投資在聊天機器人（Chatbot）的金額將超過傳統App，這凸顯傳訊息成為人們偏好的溝通方式，可以讓人們彈性地與企業聯繫，也揭示Chatbot是未來改變做生意以及客服方式的那把鑰匙。Chatbot結合在你我常用的通訊軟體中，與顧客24小時隨時連結，尤其，千禧世代將會是接觸Chatbot最多、最廣的一代。根據統計，有60%的千禧世代表示曾經使用過Chatbot，71%願意在未來嘗試，商家可以透過Chatbot聊天得知顧客喜好，再結合通訊軟體發送更具個人化特色的商品推薦、優惠給顧客，帶來「爆炸式」的參與率與行銷準確度。目前，Facebook在全球已有超過22億使用者，在台灣更有超過1900萬使用者，這相當全台人數的80%。也就是說，對台灣的企業主而言，有80%的使用者不需要額外下載新的App，就可以與其溝通互動。Facebook Messenger事業群產品總監Ted Helwick也發現，透過訊息傳送的方式，企業能減少在經營顧客關係時遇到的摩擦，包含從一開始購買、售後服務到與顧客再次互動。因此，Facebook Chatbot開發平台GoSky執行長張聿瑋便認為，Chatbot將會是下一個世代的App。與App相比之下，Messenger Chatbot不占手機儲存空間，以投資成本來說，也很適合中小企業主投入。在今年Facebook F8開發者大會上，Facebook也宣布開始提供預約功能，協助企業將自有的行事曆預約軟體與Messenger結合，可以透過Chatbot提供顧客線上即時預約服務，促進線下銷售成長——這個功能可以說是打中了餐廳、美容、美甲等中小型業者的痛點。另一方面，Facebook在年度盛事F8開發者大會也提到，Messenger未來將整合Instagram、WhatsApp和金流，現在投入Facebook聊天機器人開發，就有機會「一機多用」。不過可惜的是，目前Facebook在台灣並未取得電子支付執照，因此依然無法直接在對話框中完成結帳，必須透過內嵌網頁（Web View）做到相似的消費體驗。香港物流媒合平台Lalamove台灣區行銷經理賴根汎分享，在泰國，消費者可以透過Lalamove LINE Chatbot直接下單結帳，但在台灣，雖然也已經建置Messenger Chatbot，卻受限於金流法規限制而無法提供與泰國相同的消費者體驗。「這是我們很希望可以達成的，在泰國看到很好的案例，就很期待台灣也可以做，」他說。針對這個問題，Helwick回應，「我們願意與各國政府單位密切合作，提供商務及付款解決方案，改善人們生活的同時也為各種型態與規模的企業創造更多商機。」但在台灣的法規限制之下，Chatbot體驗的最後一哩路，恐怕還需要一段時間才能走完。1.使用聊天機器人群發訊息有很好的讀取率，但講錯話也會提升粉絲退訂率，必須慎重操作。2.定期追蹤使用者在哪個階段遇到使用困難、停下操作，如果沒有找出原因不斷優化，消費者便會轉身而去。3.設計要貼近使用者習慣。例如在年輕用戶中，有92%習慣使用emoji表情符號，就可在內容或按鈕加上emoji，增加互動率。人是社交的動物，總是渴望得到更多的互動，現階段自動化、靜態的機械式客服無法與人心產生連結，對話式的服務將能提升更多額外價值。Chatbot跟真人客服最大不同，是能夠24小時不間斷地工作，對企業來說可以大大節省營運成本。LINE在台灣擁有2100萬用戶，所提供的Chatbot服務跟競爭對手最大的不同，在於不單單只是做行銷，LINE企業解決方案事業部廣告產品總監洪易群分析，透過官方帳號經營，能將廣告、售後服務、企業形象經營串聯在一起，深耕顧客關係。洪易群提醒，企業在經營Chatbot時，必須掌握每位顧客資料，「要知道她跟你說過什麼、買過什麼東西，以及在服務中的行為。」持續累積對用戶的了解，才能確實回應顧客需求。Chatbot的型態，大致可以分為機器回覆、真人回覆。美國市場研究公司Grand View Research指出，64%的顧客及80%的企業主，期待即時回覆以及互動性，Chatbot能提供「人味感」十足的解決方案，抓住顧客注意力之餘，也順帶提升情感連結。洪易群提醒，企業在經營Chatbot時，必須清楚讓顧客知道，是真人還是機器人在回答問題，「如果沒有說清楚，讓用戶誤以為是真人，會讓體驗變差。」若採用制式機器人答覆，要特別注意對話設計的長短，「用戶耐心有限，如果短時間內找不到答案，就會離開。」Chatbot熱潮興起，許多企業都想導入，LINE企業解決方案事業部策略企劃資深總監許嘉真提醒，行銷人在思考行銷策略時，必須先想清楚要透過Chatbot解決什麼問題，而非為了用而用，否則一不小心就會浪費資源，也不能達到預期成效。肚子餓想要美食外送、出遊訂票，或者是商品有問題要詢問客服？現在品牌、企業甚至消費者都更喜歡「機器人」！這些「機器人」不但能夠提高解決客戶問題的效率，更能便利迅速的處理訂單，甚至有時還富有趣味性⋯⋯來看看肯德基、高鐵和Skyscanner怎麼玩轉Chatbot？小K跟您確認本次取餐人資訊喔！請問怎麼稱呼您？」輕鬆的對話中，不知不覺中點好餐，過沒多久，香噴噴的炸雞已經出現在家門口。近年各家速食店紛紛導入數位化工具，要在健康觀念當道的年代抓緊顧客持續消費，肯德基除了在店面裝設自助點餐機、網路訂餐外帶服務，更在去年9月成為全台第一家在LINE官方帳號中，結合點餐功能的速食業者。LINE對話框的介面，是所有人再熟悉不過的環境，幾乎沒有學習門檻。肯德基還設計了一個虛擬人物「小K」，透過我問你答的對話方式，在聊天對話中取得外送地址、姓名及餐點內容資訊，一步步引導消費者完成點餐。肯德基LINE點餐服務近期陸續整合許多新功能，像是系統會記錄前一次點餐，以及透過用戶位置定位，提供消費者鄰近的取餐建議。跟過去官網訂餐相比，導入對話式點餐功能後，轉換率多了1倍，平均每筆訂單金額也比官網高。LINE官方帳號點餐上線僅1年，轉換率比官網訂餐提高將近1倍，平均每筆訂單金額也比官網訂餐高。得益於LINE先天操作的直覺性，促使肯德基擴大銷售打擊面，成功觸及到高齡客群，以及更多的女性客群，「他們可能不常用官網、門市消費，但會被LINE點餐的方便性吸引。」會選LINE作為點餐平台，肯德基餐飲企劃部經理李卓勳解釋，無論是黏著度、滲透率，LINE都是台灣通訊軟體之冠，從老到少幾乎人人都有帳號，他分析：「就算你對我們的品牌、訂餐方式都不理解，但一定熟悉LINE的對話框。」然而目前對話式點餐仍有其局限，為了確保訂單資訊正確，流程都是遵循訂購步驟的邏輯設計問題，引導消費者對話，因此必須詢問消費者一定數量的問題。未來一旦技術更成熟，就有機會讓點餐流程更像是閒聊般隨意自在，例如只要在對話框中說：「我肚子好餓。」系統就能做出反應，根據過去的消費行為推薦餐點，「現在都還在推廣階段，我們認為未來還有很大的成長空間。」李卓勳說。Facebook的用戶版圖有多驚人？2019年第一季有27億月活躍用戶，幾乎超過地球1/3人口。這些用戶分別來自：Facebook、Messenger、Instagram和WhatsApp等四大服務，並非單獨一個網站的功勞。值得注意的是，當中Messenger的影響力，可能比自己的「大哥」Facebook還要高。官方在今年5月指出，目前每月有13億Messenger用戶與4,000萬個企業聯繫、互動並產生連結，不只量大，使用體驗也驚人。Facebook指出，逾58％的人對於傳送訊息的滿意度，勝過填寫表格或電話詢問。這代表，以Messenger為主體的聊天機器人（Chatbot），已是不能忽視的企業行銷、客服管道。像是台灣高鐵，就把Chatbot當成「與用戶互動的日常」。2007年，台灣高鐵剛通車時，當時單日運量僅約4.3萬人次，如今已暴漲逾4倍、達18萬人次。而就購票管道來看，分為站內實體窗口、站內自動售票機以及站外通路（包含超商購票、網站購票與T-EX行動購票App）3類，售票量各約占3分之1。高鐵觀察，通車12年來，實體窗口的售票數沒有增加，代表民眾的購票行為往「自動售票機」和「站外通路」移動。為了紓解購票塞車情況，高鐵於今年3月決定再增加管道：上線Facebook Chatbot，希望提供用戶另一種選擇。「Facebook Chatbot的使用人數多寡並不是台灣高鐵最在意的事情，而是當旅客希望透過對話式商務解決問題時，台灣高鐵必須準備好這樣的服務。」台灣高鐵行銷資訊課經理黃室鈞說。高鐵粉絲專頁有超過30萬用戶按讚，當旅客透過Facebook Chatbot訂票，可一路輸入乘車需求，甚至會收到比照真實車票的確認訂車圖片，雖然因為受限台灣金流法規，除了最後一關付款需跳出聊天框，回到網頁或App進行，在對話框內幾乎能完成90％的訂票程序。儘管未透露以Chatbot訂票的旅客數據，但黃室鈞強調，Facebook Chatbot是高鐵行動服務的一部分，能與不同系統間串接。更重要的是，透過對話累積的關鍵字與聊天行為，還能替未來的聲控服務做準備。「如果能透過文字對話聊天，一邊建立聲控的基礎建設，當趨勢一來，我們就擁有提供服務的能力了。」LINE官方帳號封鎖率一般落在20%至50%之間，推播訊息再惱人一點的，可能還會超過6成，不過全球首屈一指的機票搜尋引擎Skyscanner，今年初在台灣上線LINE帳號後，短短半年時間，已經累積超過8萬好友數，封鎖率卻不到5％！LINE官方帳號封鎖率大多落在2成到5成左右，但Skyscanner的封鎖率極低，只有不到5%。超低封鎖率的背後，是他們推出了一項讓好友無法抗拒的功能，甚至還能令人自願「訂閱」廣告推播。到底是怎麼做到的？Skyscanner在LINE推出的第一項服務「低價機票訂閱」，打中許多人的心。透過簡單幾個按鈕，確定目的地、出行天數等資訊後，設定可以接受的價格，就完成推播訂閱。當平台出現符合條件的機票時，Skyscanner就會推送通知提醒用戶搶票──正是因為切中不想錯過優惠的需求，才能維持超低封鎖率。「這其實是讓消費者主動訂閱廣告的概念，」協助Skyscanner建置LINE服務的漸強實驗室執行長薛覲說，只要個人化做得夠好，就不怕被封鎖。「對用戶來說，我不用收到我不在乎的訊息，我想去東京，我就只會收到東京相關的資訊。」另一方面，對Skyscanner而言，透過LINE訂閱推播的服務，可以直接掌握消費者的數據，了解用戶最近想去的地點、對航空公司的偏好、價格等，這些資料對於行銷都是珍貴的資產。事實上，Skyscanner的App也有類似的低價機票通知服務，但想買機票的人，並不一定都會安裝App，而LINE帳號剛好就補足了這塊缺口，提供消費者更直接的管道獲取想要的資訊。而根據Skyscanner透露，透過LINE成交的訂單轉換率，是Facebook粉絲團的兩倍！LINE作為台灣最多人使用的通訊軟體，帶出對話式商務發展的潛力，薛覲指出：「人的購買行為常是釐清疑問後就可以行動，像是能保存多久、多久可送達等，只要問題被解答，就會買單。」但這個過程需要夠即時、夠精準，而LINE正好能替品牌做好這件事，跟對的人說對的話，然後，拿下訂單。你或許無法擁有像《鋼鐵人》管家賈維斯（Jarvis）如此聰明的語音助理，但請先低頭試試自己的手機——2019年第2季全球手機出貨排名前5的品牌：三星（Bixby）、華為（小藝）、蘋果（Siri）、小米（小愛）、OPPO（Breeno），都內建了自家語音助理，更別說強大的「Hey Google」，可讓消費者自行下載至手機內使用。現實與夢想的差別，只在這些語音助理的功能性和準確度仍有改善空間而已。日常生活中有許多情境無法依賴文字溝通，或者，可以說透過聲音才是最方便、直覺的溝通方式。而聲控影響手機、智慧電視、穿戴設備、智慧家電、智慧音箱、自駕車（車聯網）等六大領域，並帶動各種搭配功能出現——其中最引人注目的消息，莫過於智慧音箱的使用熱度。市調機構Canalys指出，智慧音箱將在2019年迎來爆發式成長：去年的1.14億台活躍裝置將成長84％，全年達2.07億台。這歸功於Google和亞馬遜（Amazon）的雙強對決：兩大公司去年的出貨量，貢獻了6成市場。「平均每4名成年美國人中，有一人擁有智慧音箱。」調查機構voicebot.ai點出北美市場的聲音商機，且未來一年仍會持續上升。2019可能比去年多賣4成（39.8％）音箱，數量來到6,640萬台。若再加上蘋果HomePod進攻高階市場、中國市場持續進擊，阿里巴巴（天貓精靈）、小米（小米AI音箱）、百度（小度智能音箱）三大品牌熱銷，對消費者而言只怕口袋不夠深，款式、外型都不會是問題。當軟體（語音助理）、硬體（手機、智慧音箱）發展邁向成熟期，對品牌、廣告主會帶來哪些影響？「就像網路圍牆花園（walled garden）從被擊破、倒塌，走向重建的過程。」《聲控未來》一書作者詹姆士．弗拉霍斯（James Vlahos）指出，1990年代的網路是一個封閉的地方，使用者需透過像美國線上這種入口網站來管理自己的瀏覽需求。直到Google搜尋引擎快速普及，大家開始有自主權，能自行在網海裡輕易找到想要的內容。他認為，Google和亞馬遜透過語音助理串連第三方應用程式的行為，「就像在重建花園的圍牆。」當消費者清楚自己要用哪些語音應用程式，說出：「Alexa，我想吃達美樂披薩」，並不會有什麼大問題。但要是他們提出較大範圍的問句，如「Hey Siri, 我想喝咖啡」，就會開啟一場「排序」戰爭。以位置在台北市的大湖公園為例，針對同樣的「我想喝咖啡」問題，Siri會先回答你，是想喝超商還是咖啡廳裡的咖啡；選擇咖啡廳後，第一個回答是找到一間距離700公尺的路易莎咖啡，其次才是只有600公尺距離的星巴克。上網Google出來的文字回答，只要落在第一頁都算有能見度，但是否成為語音搜尋結果的首筆內容，差別可能就很大。更麻煩的是，聲控關鍵字優化（SEO）該注意哪些細節，每間業者可能都有不同規範，再加上每個人的問法、網站資訊、配合圖資差異都會影響回答排序。試圖讓自己的品牌與產品更容易被聲控查詢，已成為必須留意的趨勢。傳統廣播廣告影響力雖不比從前，不過各式各樣洗腦的創意廣告，依舊對開車族很有傳播效果—畢竟在車上也沒其他事能做。至於語音廣告之所以能有新機會，最該感謝的應該是串流音樂平台。主打訂閱制音樂串流服務的Spotify，至今年第2季為止，營收有十分之一來自語音廣告貢獻，比去年同期多了34％。數據證明，願意以收聽廣告換取免費使用Spotify服務的消費者，仍在攀升當中。另一方面，亞馬遜、Google也決定投身加入戰局。今年4月起，Amazon Music和YouTube Music都推出提供消費者聽廣告免付錢服務。這代表語音廣告能觸及的消費者，將包含那些為數不少、擁有Amazon Echo、Google Home音箱的使用者。「接近4成消費者認為，透過智慧音箱播放的語音廣告，比平面、電視和網路廣告來得更吸引人、不會有被干擾的感覺。」軟體大廠Adobe在旗下研究機構Adobe digital insight的報告中如此說道。但聲控廣告、行銷就像兩面刃，最好別牽涉隱私，想辦法讓消費者主動「say yes」。2017年，Google「美女與野獸」事件，讓智慧音箱的隱私問題吵得沸沸揚揚。當時有一名使用者說出：what's my day like，Google語音助理除了報出天氣、溫度，到公司的通勤時間與重點新聞外，還挾帶了迪士尼新上映的真人版《美女與野獸》電影資訊，引發不少用戶抱怨。2019年，亞馬遜也有類似事件發生。一名創業家詢問：Alexa, how are you today，聽見的回答卻是電玩遊戲《fortnite》的台詞，同樣引發眾怒。看起來，只要品牌荷包夠大，並注重消費者的隱私，就不會錯過這波聲控革命。不過，許多語音助理／智慧音箱生態系對「下廣告形式」嚴格管控，堪稱控制狂的亞馬遜，就是最知名的例子。Amazon Alexa在官網註明，除了串流音樂、廣播、podcast（播客，簡單來說就是聲音的節目）和訊息推播（flash briefing）等服務外，開發者將不得提供廣告。要是不想和上述業者打交道，難道就無法自食其力下廣告了嗎？其實Amazon悄悄留了後門，以應用技能（skill）的名義，讓各類型廠商發揮創意，推出一個又一個的聲控應用，既能夠「挾帶」自己產品訊息，也能讓消費者有更好的使用體驗。例如烈酒品牌培恩（Patrón）就在Alexa上推出「虛擬酒保」，透過聲音教學，提供消費者各種以龍舌蘭為基底的雞尾酒作法——當然他們在每道酒譜中都放了自己的產品。這顯示，語音助理平台若要發展「未經用戶許可」的廣告，將面臨許多設計考驗。反倒是經過用戶同意、主動回答願意收聽的互動式語音廣告，通常能產生高觸及、高互動率。目前，像是Spotify、Pandora等音樂串流公司正如火如荼展開實驗，押寶這項行銷新趨勢。「想在1個月內瘦5公斤嗎？要不要聽聽看我們打造的雞胸肉創意食譜？」若聽見這樣的資訊，相信有不少人會願意開口回答：我想知道更多。如果互動語音廣告能成功站上浪頭，受到品牌與廣告主青睞，數位廣告的計費方式，就有可能在「每次點擊成本」（CPC）外新增「每次同意聽廣告成本」。欣欣向榮的聲控世界，也將有更多風景。今年5月，Spotify開始在智慧型手機上測試互動式語音廣告，當免費版用戶在行動裝置上收聽歌曲時，歌曲間會穿插廣告。在廣告播放時，用戶會收到詢問「是否願意聆聽更多廣告內容？」如果回答「play now」，會跳到下一則新廣告內容；若不說話，原廣告就會繼續播出到結束。目前Spotify只幫自家原創podcast節目（podcast一詞由iPod和broadcast（廣播）組成，是一種透過網路播送的數位媒體，內容類型通常是原創廣播、影片等）、聯合利華旗下品牌Axe，在美國推出兩檔測試廣告。而美國另一間知名的音樂串流公司Pandora也有相同想法，希望讓語音廣告具有互動性。大公司們目光一致的最大主因是：語音廣告不像網路廣告，能忠實記錄連結的「有效點擊次數」，聽聲音的時候，又往往不會看螢幕，若這些互動廣告能創造高轉換率，將成為串流音樂界的一盞營收明燈。Spotify今年第二季在全球擁每月活躍用戶2.32億人，而其中有1.08億人心甘情願掏出荷包「付費訂閱」，貢獻9成營收（15.02億美元）。相較之下，2019開始爆發的廣告收入只占整體營收1成（1.65億美元），卻是真正能顯示Spotify功夫的領域——分析收聽歌曲行為，了解用戶喜好。雖然，Spotify廣告動能還在快速上升，但這間來自瑞典的串流音樂巨人已經把目光放在更遠的「聲控」領域。想在Spotify刊登聲音廣告，最低250美元就能辦到。目前僅在美國、英國、加拿大、澳洲等4個國家上線。透過搜尋歌曲、收藏新歌等使用行為，Spotify從曲風、興趣以及大量的播放清單中比對出消費者輪廓，再透過聽歌時間與讀書、冥想、健身等喜好結合，精準幫消費者分類，化身能讀懂消費者行為的「聲音心理師」。至於語音廣告的產出，Spotify於2017年成立自助廣告平台，廣告主僅需輸入文字，便可選擇系統所提供的配樂與過音，搭配自己想要的圖片與導流網址，在10分鐘內完成一則約30秒的語音廣告。這些廣告會安插在「免費版」用戶的歌曲與歌曲之間出現。只要曾走進IKEA實體店，你一定知道這些風格多樣的家具擺在一起有多吸引人。不管廚房、浴室，還是客廳，先把產品組合擺出來給你看，一直是這間北歐家具巨人的拿手好戲。但想要觸及更多消費者，還能怎麼做？他們把目標鎖定在「聲音世界」裡。「嗨！你是否經常睡不好，渴望能早點進入夢鄉呢？有興趣聽聽我們怎麼幫你嗎？」IKEA先用一段「很合理」的對白開場，當正在用串流平台聽歌的聽眾回答想了解內容時，廣告會提供一系列床鋪、枕頭的產品列表給消費者瀏覽，再依照這些產品編出一首搖籃曲，用旋律來行銷品牌與產品，「IKEA會為你唱搖籃曲，聽著它，一起去夢幻樂園裡。」這個語音廣告的特別之處不只如此。若聽眾回應：沒興趣。廣告會回答：「如果你想睡得更好，只需要聽IKEA的搖籃曲。」倘若聽眾沉默沒說話，廣告則會詢問：「你這麼安靜，好像已經睡著了。如果正想睡，請聽聽看IKEA的搖籃曲吧。」透過多樣化的情境與消費者對話，IKEA今年3月推出的語音互動廣告，成功創造4.28％的網頁點擊率、14.13％的參與率。負責操刀的互動語音廣告新創公司Instreamatic表示，一般語音廣告的點擊轉換率不到1％，但像是這樣有創意的文案，就能夠帶來很好的反應。IKEA推出以搖籃曲為創意的互動語音廣告，吸引4.28％的聽眾點擊線上連結。一般語音廣告的平均點擊率大多低於1％。聲音不只能接觸消費者、也能更了解他們。IKEA和音響品牌SONOS合作的智慧音箱，於今年8月終於正式推出，雙方歷經3年合作，打造出結合桌燈﹑書擋的兩款智慧音箱，將支援亞馬遜和Google的語音助理。儘管，目前無法得知IKEA對自家品牌音箱、語音廣告的未來布局策略，卻不難想像會有更多以聲音為主題的創意問世。「和每個人的互動，無論是在身體上或是線上，都是一個機會，讓我們能超越人們期待，提供一個有價值和簡單的購物體驗。」IKEA在年度目標中如此寫道。拿起手機想拍101大樓的照片，相機畫面中竟出現AR蜘蛛人在樓頂爬行；密室逃脫VR遊戲裡，玄關處貼著一張東區炸雞店套餐廣告，滑一下就能下單直送到你「現實的家」中；場景來到百貨公司，門口站著一位全息投影的虛擬接待員，不僅知道你的名字，還知道你想買什麼，全程幫你導覽⋯⋯。這些在科幻電影裡才看得到的未來場景，透過XR和即將到來的5G，正醞釀上演；夠酷炫、夠身臨其境的內容，將成為「體驗式行銷」的王牌，吸走大批目光。過去，數位行銷內容的呈現方式無非是「圖文」；到了4G時代，大頻寬讓一切走向了「影音」；5G將在2020年大規模上路，頻寬更大、延遲更低的特性，讓最新的呈現方式走向畫面和技術更複雜、傳輸量更大的XR。「消費很喜歡玩一玩新的事物。像是影片，一開始會吸引很多人看，愈來愈多人做之後，成效才會慢慢下滑，」Yahoo奇摩業務事業群總經理方盈傑道出「流量紅利」嘗鮮法則。他觀察，廣告若用XR形式呈現，點選率平均可提高80%、約有6成的人會全程參與，這也是廣告主樂於嘗試的誘因。根據調研機構Gartner在4月發布的預測報告，到了2020年，全球將有1億名消費者在線上或實體商店內利用AR購物；而有46%的零售業者將採用AR、VR裝置，來滿足消費者的體驗需求。雖然都是「真真假假、假假真真」的內容，但AR耗費成本極低，能輕易在各種螢幕上進行大量互動式溝通，像虛擬試妝、試衣，成為一種很廣、很大量的撒網方式。VR則是完全沉浸式的體驗，雖然觸及人群遠不及AR，但卻夠精準、夠深。「透過VR體驗的好處是，消費者會留下很深刻的印象；它做的是深度溝通，幫你把淺層的消費者轉換成了解你的人，」台灣第一間VR旅行樂園、TripMomentVR 時刻旅行樂園執行長李勁葦說。但是，別被酷炫的技術灌了迷湯藥，關鍵還是在於最基本的行銷題：你的目的是什麼？該設計什麼哏，讓內容完美結合？「以AR行銷來說有2個形容詞，先有『engaging（觸及）』吸引人目光，再來塑造『campaigns（廣告活動）』讓全部人參與。」啟雲科技創辦人丘立全分析，品牌主背後的行銷目的分為四類：串起線上與線下生意、加強品牌忠誠度、介紹產品以及體驗產品。以雪碧與英雄聯盟2018年在Facebook AR濾鏡的合作來說，就是典型的「串起O2O」案例。消費者買了雪碧、掃描瓶蓋，就能獲得英雄聯盟的AR角色濾鏡，共計有11種，每一瓶雪碧都只串連一種角色，這會吸引粉絲不斷購買。日本企業優衣庫（UNIQLO）早於2012年就在店內設置的AR試穿衣鏡，則是標準的「體驗產品」案例。「關鍵是讓用戶一秒鐘就被吸引，『一瞬間的哏』是最大的重點，而且AR體驗最好支援多人同時玩，呼朋引伴才有更多人參與。」丘立全補充。而VR完全虛擬的特性，則更適用於現階段在現實中做不到的體驗。像是走進預售屋，來一場VR看屋；或是出國旅行前，先來一次短暫的VR體驗。接下來，XR行銷還走向了下一個更有溫度、更有人性的內容形式——虛擬網紅。
「我覺得虛擬偶像現在分為兩塊，一塊是偏動畫類角色，一塊是live即時互動人物，」Yahoo TV製作人許朝欽解釋，像是Instagram有164萬粉絲的「虛擬網美」米凱菈（Lil Miquela）就屬於前者，透過大量後製、高影像輸出，成為一位年僅19歲、備受時尚圈喜愛的新星；後者則有日本VTuber 第一人「絆愛」、Yahoo TV的「虎妮」。但無論是哪一種形式結合行銷案呈現，都讓內容更有溫度。早在2018年，日本連鎖便利店LAWSON就設計了一位「虛擬店員」，擁有AI（人工智慧）的她，不僅能跟消費者聊天，還能根據他們的身體狀況來推薦商品；在台灣，中華電信也正在徵集自家光世代HiNet的虛擬偶像。想想未來，若你進到商店，就有一位虛擬店員透過人臉辨識結合會員資料，知道你最常買韓國明星代言的產品，乾脆化身一位歐爸接待你、推薦商品給你，這樣的行銷方式，難道還不夠正中紅心嗎？趴上三角翼、繫好安全帶，迎著風，開始在越南巴拿山翱翔⋯⋯但，這個場景不在越南，而是熙熙攘攘的台北東區。分享旅遊資訊，也操刀旅程行銷的線上旅遊媒體「TripMoment時刻旅行」2017年將觸角從線上拉到線下，創立自有旅行社「秘樂旅行」；2019年1月更成立「TripMomentVR 時刻旅行樂園」，是台灣第一間VR旅行樂園。在這斥資千萬打造、腹地200坪的空間裡，靠著像小叮噹任意門般的VR眼鏡HTC VIVE，你可以自由翱翔在異國上空、來一次刺激的水上漂流，或是走訪一場深度人文旅遊之旅。談起VR旅行樂園的創立初衷，執行長李勁葦說，時刻旅行成立6年後，雖然累積不少忠實用戶，卻仍突破不了旅遊業最大限制，「線上行銷時，我只能『告訴用戶』這趟行程很好，但他沒有辦法真的感受到。旅遊產業有一個最大的問題，你完全沒有辦法在購買前先行體驗商品。」但打破地理限制、隨時可沉浸在另一個世界的VR，卻可以做到這一點。在李勁葦眼中，VR就像預告片，把2小時的電影濃縮成5分鐘的精華，讓消費者得以短暫地體驗這趟旅程的重點。於是，在李勁葦的旅遊版圖中，VR旅行樂園成為深化消費者產品印象的關鍵，「時刻旅行是讓消費者起心動念，VR樂園則是『體驗式行銷』，讓消費者決定到秘樂旅行出團。」無論是坐上飛行傘，還是4D動感椅，所有的VR體驗內容都是時刻旅行實地取景拍攝製作；當消費者體驗完後，若有更進一步的旅遊意願，在園內一角還特別設立了秘樂旅行諮詢櫃檯。「旅遊的購買行為不太會現場刷卡下單，絕大部分都是留了資料，後續線上追蹤才成交的，」李勁葦透露，在線上線下串連後，VR樂園來店人次破7000人，出團人數則增加2~3倍、達500人。實地走訪一圈發現，園內還設立了餐飲和實體商品區，不少消費者在和朋友看完VR體驗後，會在餐飲區常駐聊天。李勁葦強調，VR最大的特點之一就是社交性，旅遊體驗畢竟太沉浸而獨立，設置這樣的場館空間，也正是為了滿足社交需求，讓喜歡旅遊的人可以一起交流。「不只是VR或出團行程，我們賣的其實是2～3小時的快樂體驗，未來不只是旅行產業，所有零售業者賣的都是同樣的事情——體驗即產品。」AR目前的一大優勢就是伸手可及，只要在手機上就能使用。」Facebook AR 廣告產品行銷經理Fan Huang說道。AR（擴增實境）在手機上的應用多不勝數：下載破6億的Pokémon GO（精靈寶可夢）、濾鏡讓人一秒變3歲的Snapchat，就連Google Map也推出了AR導航功能。在行銷圈，品牌主對AR的想像，遠超過手機的局限。一面鑲著金框的試妝鏡，顯眼地佇立在全球知名旅遊零售商DFS的免稅商店內，靠近一看才發現，素顏的行人在鏡中不僅塗上了鮮豔的口紅，還戴上帥氣的Dior太陽眼鏡，瞬間明星味十足，吸引來往人潮駐足把玩。當AR行銷目的是「產品體驗」，技術愈到位、虛擬試用的效果就愈逼真，可以有效省去消費者體驗實際產品的時間。臉部辨識是AR技術目前最成熟的領域之一，也因此，與「面子」息息相關的美妝產品，天生就具備結合AR的最佳體質。這一面路過就能讓人變美的AR試妝鏡——「魔鏡」，由開發拍照App「美圖秀秀」的美圖公司打造，座落在DFS旗下13個國家、共計25個門市中，鏡中囊括了DFS旗下唇彩、眼影、腮紅、太陽眼鏡等超過200項商品，透過一台iPad就可在臉上試用，倘若喜歡，即可在店內直接購買一模一樣的商品。從另一方面來看，明明線上購物才是「看的到用不到」，相對線下門市更需要「虛擬試妝」，為何DFS要大費周章，連續兩年在實體店面中配置愈來愈多的AR試妝鏡？「這不只是讓購物變得有趣，當顧客人潮來來往往，如何透過鏡子『導流』非常重要，」DFS集團美妝部高級副總裁Christophe Marque解釋。一方面，AR的互動裝置成為店內匯聚人潮的「鉤子」，先留住消費者，增加在店內停留時間；另一方面，若想要真正試用一支口紅，從打底、塗抹再卸掉，耗費的時間成本至少需要5分鐘，AR卻可以降低至1秒鐘。談到第3個魔鏡帶來的「魔法」，則是在成千上萬的商品中，先幫猶豫不決的消費者做決定。「透過AR，能迅速挑出顧客感興趣的東西，還可以讓他們嘗試自己不曾想用的商品類別。」美圖魔鏡業務負責人王黎淩進一步說明，魔鏡也持續強化篩選功能，除了可透過AI分析五官組合、客製妝容推薦，今年特別加入中國熱門電商App「小紅書」推薦商品，成為推坑強大助手。截至2018年8月，消費者使用美圖打造的「魔鏡」AR試妝裝置，購物轉換率達45%。有了「鉤子」、有體驗之後，最為關鍵的仍是購買轉換率，不是有了一面魔鏡就萬事大吉，仍得靠DFS的店員的引導說明，才能讓AR試妝鏡不只是有趣的裝置，更是貨真價實的行銷利器。當Facebook走上AR之路愈發明確，人手一台智慧型手機，在Facebook相機上的AR濾鏡，觸及的正是全球23億Facebook用戶，成為品牌的新行銷方式。「Facebook的演算法一直在變，粉絲團po文觸及率變得很難掌控，但你如果用濾鏡拍照後分享，觸及率就會很高，」啟雲科技創辦人丘立全說。啟雲雖然是一間成立5年、員工不到20人的台灣新創公司，卻是Facebook從2017年開始進軍AR領域後，在大中華區首間合作的AR廠商。這觸及率到底有多高？以啟雲科技自家一款賣萌濾鏡App「3D拍拍」（Insta3D）為例，上線一年半已經有近3億人玩過、分享次數累積達300萬。「現在要被『分享』真的很難，Facebook透露過，平均每一個分享成本大約50美元，過去我們的App一個月花幾萬美元在做廣告，下載量一天只有500~600次；現在沒有廣告，全靠Facebook用戶濾鏡拍照自然擴散，每天還有1~2,000次的下載量，」丘立全指出，短短兩年間，啟雲已經和超過60個廠商合作過，製作逾300款濾鏡。丘立全分享近期最得意的合作案例，是明確地想靠擴散力極強的Facebook濾鏡「塑造品牌形象」的雀巢Nespresso。今年1月，雀巢Nespresso推出了兩款新的膠囊咖啡——土耳其伊斯坦堡和義大利威尼斯口味，總部給了全球各個團隊統一的「咖啡故事」來包裝：咖啡的發源地並不是大家認為的義大利，而是意想不到的土耳其，當時只能有男生才可以進咖啡館喝咖啡，之後才傳到義大利供給上流社會品嘗。當全球各個團隊都採用總部給的場景圖片、影片等素材，再用粉絲團進行簡單的PO文操作，台灣團隊卻在Facebook的牽線下找上啟雲科技，決定大膽嘗試：把每一個Facebook用戶，用AR直接帶進15、16世紀的咖啡館場景裡。此外，雀巢作為全球最大的食品集團，不僅在全台5個精品門市中，布置了主題相關設計，更在店內放置一款專屬實體店才有的「隱藏版濾鏡」，讓行銷歷程拉得更長、更遠。「哇，它來到現場了！這是在《復仇者聯盟》裡，所有英雄都非常喜歡的一台Audi電動車。」攝影棚內，Yahoo TV主持人對著一面空地比手畫腳；在鏡頭前，一台Audi e-tron突然憑空迸出，獻出在台灣的處女秀。這是Yahoo TV《AR實境未來視》的一檔節目，也是全台罕見、靠AR讓車子「棚錄」的一場節目。新奇的呈現方式，讓Audi搶到給觀眾十足新鮮感的「流量紅利」，在短短一周的時間內，該集節目的總觀看次數已破70萬。「AR互動性很高，想像空間和表現方式都是無限的，」在Audi e-tron找上門來合作時，Yahoo奇摩業務事業群總經理方盈傑一直在思考：除了傳統的廣告版位、自家汽車頻道的試駕業配，要怎麼來一場和過去傳統電視台完全不一樣的新車開箱秀？方盈傑決定打破時間、空間的物理限制，開拍一場史無前例的AR節目。「但它畢竟還是太新了，客戶基本上沒有想像，」方盈傑回想合作的始末，不光是要有吸睛的技術，內容亦為成敗關鍵，但究竟該如何構思才有梗？Audi e-tron的重中之重無非是「電池」，在傳統實體車試駕中，要實際拆解電池根本是天方夜譚；而透過AR可以讓觀眾輕而易舉的看到電池的模組構造，解決消費者對電動車最大的疑慮。再者，在一般電視節目上，不可能每一種顏色都搬到現場；AR卻可以隨時切換，也能讓車子隨時「駛進駛出」，一下在舊金山的海岸奔馳、一下開到台北101看煙火，讓觀眾更有帶入感。「還有一些主被動的安全設計，比如說氣囊爆炸，在實體車上你不可能真的讓它爆炸，但AR可以模擬，還可以讓防滑軌跡透過AR呈現出來，」為了讓Audi更能理解，業務團隊在前期，乾脆自己找了3D圖片、自己當主持人，扎實地試錄一支節目影片演給客戶看，最後Audi才點頭買單。或許往後在各式各樣的節目中，就能看到5年後才會蓋好的新建案究竟是什麼模樣；電影中的明星大咖也可以化身成AR來賓，為最新電影宣傳，讓過去的不可能逐一實現。