[]
中芯示警 半導體2019過小年
2018年底以來，全球半導體產業不斷走下坡，大陸晶圓代工龍頭中芯國際聯席CEO趙海軍3日示警，受到行業週期性和貿易戰等因素影響，半導體業2019年恐過「小年」，銷售額下跌。集微網報導，第二屆全球IC企業家大會暨第十七屆中國國際半導體博覽會3日在上海舉行，趙海軍會中演講表示，半導體行業每四到五年是一個週期，今年預計是個小年，全球整體半導體銷售額會下滑。趙海軍詳解，半導體行業當前悲觀主要有三項原因，一是2018年記憶體價格漲太高，現在持續回落。二是當前手機推動半導體行業，但業內現在正等待5G、AI的爆發，許多業者不願投入新產品。三則是中美貿易戰之下，全球貿易的不確定性。中國半導體行業協會數據顯示，全球半導體市場自2018年第四季開始下滑，2019年上半年全球半導體市場銷售更年減14.5％。儘管全球行業不景氣，但大陸仍維持正向增長，2019年上半年大陸積體電路產業銷售額為人民幣（下同）3,048.2億元，增速11.8％雖放緩但仍維持增長，而設計業仍是大陸半導體行業增長最快、銷售占比最大的部分，以中芯國際為首的製造業占比最小，但增速也保持強勁。但中芯國際仍喊話提振整體行業信心，表示摩爾定律能夠持續為行業帶來動能。中芯國際董事長周子學和趙海軍均表示，摩爾紅利能一直持續到1奈米，且加上行動通訊、雲端運算、物聯網、車聯網等新技術提振，將能帶動全球半導體行業未來再走向增長。受到3日半導體大會相關消息的帶動，大陸A股半導體類股3日普遍大漲，大唐電信、國科微漲停，晶晨股份漲8.7％，博通集成、全志科技漲逾6％，南大光電、華天科技、兆易創新等漲幅約5％，科創板安集科技大漲13％。但港股中芯國際則是下跌0.9％。同時，中美貿易戰影響國際半導體合作格局，工信部電子信息司司長喬躍山3日在大會中呼籲，大陸已是全球規模最大、增速最快的半導體市場，願與世界各國加強合作、歡迎外資赴大陸投資經營。周子學也表示，半導體是高度國際化產業，任何國家和地區都不可能實現100％純本土化製造。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。