[]
基本工資審議委員會登場 許銘春：今年不淪為喊價
勞動部今（14）上午10時進行今年的基本工資審議委員會，勞動部部長許銘春在會議開始前表示，希望今年會議能順利進行，不會淪於喊價模式，能充分針對17個經濟指標來理性討論。勞方代表在進行審議委員會之前，集結在勞動部前聲援，全國產業總工會理事長莊爵安表示，依照就業扶養比以及勞工最低就業扶養需求算出來，調整目標將是月薪調漲26.4％，達到2萬9,199元、時薪調整12.7％、來到169元，但客觀來看，希望今年調幅不要低於去年，至少為5％起跳。資方委員之一、中華民國工業區產業聯合總會理事曾寶祥表示，過去曾擔任過勞方委員、現在是資方委員，發現基本工資審議委員會的陋習就是「資方希望凍漲、勞方希望大漲，但坐進來才發現（勞動部）已經有定見，資方都是被迫接受」。中華民國全國工業總會理事何語也說，薪資每調整5％、企業每年就會增加300億元的成本，像是韓國3年大調基本工資之後，韓國政府也花費了141兆韓元、相當於新台幣720億元，他們用這筆錢來解決失業、增進國民消費力、獎助中小企業、獎勵企業投資，「我們政府已經把軍公教年金砍了，拿去玩別的事情」，希望政府能在調漲基本工資的時候，同時也要輔導企業適法。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。