[]
《店頭市場》109年股東常會日期登記，明年1月3日起跑
109年股東會事前登記之「設定憑證IC卡作業」，櫃檯買賣中心提醒上櫃及興櫃公司自108年12月16日起於時限內完成相關設定，「109年召開股東常會日期事前登記作業」將於明(109)年1月3日上午9點起開放登記。櫃買中心提醒各公司務必於108年12月16日至12月30日下午5點前「設定憑證IC卡作業」，始能進行股東會日期登記。各公司於109年1月3日上午9點起均需經由公開資訊觀測站認證申報系統，使用已驗證之IC卡登記股東會日期。如憑證將於股東會正式開始登記(1月3日)前到期，請於執行股東會「單一憑證IC卡設定」作業前先行向臺灣網路認證公司申請展期，再設定「股東會登記單一憑證IC卡」。為鼓勵公司股東使用電子投票，109年之「召開股東常會日期事前登記作業」，上櫃公司於最近一年股東會(含臨時會)，曾有一次電子投票出席股份總數占公司已發行股份總數比率達50%以上且章程載明採用董監候選人提名制者，或興櫃公司自願採行電子投票者，則不受股東會每日召開限額100家之限制。櫃買中心表示，公司應於109年3月15日前完成股東會事前登記作業，已完成登記股東會日期之公司，股東會日期如有變動，仍可於公告股東常會日期前上線調整。若公司未至公開資訊觀測站申報系統登記股東會日期，或登記日期與重大訊息及召開股東會公告之開會日期不一致，將無法完成股東會公告程序。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。