[]
供過於求 面板雙虎減產
IHS Markit首席分析師林筱茹表示，台灣面板廠面對供過於求，2019年首先進行產線的優化與產品組合的調整，期待在不大幅減少產能利用率下，讓IT面板順勢填補電視面板的空缺，維持各世代線穩定的產能利用率，避免虧損繼續擴大影響公司日常營運。友達今年產能利用率縮減約10％，群創則是改造產線，增設IPS產能，強化IT面板布局。根據IHS Markit調查顯示，2018年友達每季度的平均產能利用率維持在90％～95％，特別是6代線以上的電視和監視器面板產線幾乎都是滿載。2019年需求不振，友達前三季平均產能利用率將逐步向下修正至80％～85％，相較於2019年約減少10％。除了受到大尺寸電視面板需求不穩定影響，6代線以上的產能利用率下調至90％左右之外，手機面板市場銷售不佳，也使得新加坡4代LTPS生產線和昆山6代LTPS線、以及a-Si的5代線的產能利用率衰退，特別是LTPS產線，2019年友達平均季產能利用率低於50％。5代線方面，也面臨前三季平均產能利用率僅達75％，相較於2018年全年平均價動率87％，估計衰退10％～12％。因此第二季起，友達在5代線及6代LTPS生產線的產品組合上，均增加NB面板的投產比重，持續開發高階NB產品，除可提高營收外，也可填補手機不佳所造成空缺的產能。6代線的產能也將增加大尺寸、高階的監視器面板，來應對65吋電視面板需求減緩與價格下跌。另外，群創2018年各季度的平均產能利用率約為80％～83％，2019年平均產能利用率持平。但受到電視面板出貨衰退的壓力影響，群創也於2019年開始調整旗下產線配置。過去群創大量生產中低階產品，鮮少進行產線維護與升級，逐漸陷入低價競爭，趁著現階段需求減緩，群創開始改造產線，於各產線廣設IPS廣視角產能，期待透過IPS產能穩定其IT面板需求，2019上半年開始增加5代及6代線的IPS產能，於下半年更逐步擴大IPS產能於7.5代及8.5代線。另一方面，面對大尺寸電視保守的採購需求，群創也轉而提高8.5代線的32吋及6代線的40吋電視面板生產量，來補足50吋及65吋電視產能空缺。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。