[]
【鏡評】強勁的股票　脆弱的經濟
歐洲經濟深陷泥沼，歐盟核心大國德國汽車業出口大減，製造業受到重創，採購經理人指數從2017年至今一路下滑，今年更創下金融海嘯以來的最低點，金融業龍頭德意志銀行壟罩在裁員與破產的利空風暴，過去半年甚至虧損了40億歐元、超過新台幣1300億元。但是，耶誕節前的德國股市卻來到了歷史新高，包括德意志銀行、福斯汽車、英飛凌半導體、愛迪達、以及麥德龍大賣場的DAX股價指數，在耶誕節前上漲到13,222點，距離歷史新高只有1％，在年底結帳之前，德國股市非常可能強漲升破歷史新高。這種經濟疲弱、股市卻大漲的奇特表現，不是德國的特例，而是全球主要國家普遍的現象。美國道瓊28,000、史坦普指數3,100，都正在創造歷史紀錄，市場高喊道瓊30,000點、史坦普3,300點的目標還差7％，似乎只是時間早晚的問題。日本日經指數距離20年來的歷史高點24,120點只差3％，即將迎接東京奧運歷史盛事，要突破24,000點，似乎也就是一蹴可幾的輕鬆目標。台灣股市在上週漲到11,927點，距離1990年留下的12,682點的歷史高點剩下不到6％，股市分析師高喊台積電目標價350元，只要正在整理中的金融股、外加資產與科技股陸續發動，台灣股市在明年520之前創下歷史新高，6％好像不算太遙遠的距離了。脆弱的經濟，卻有強勁的股市，原因眾所皆知，就是央行拚命降低利率，把錢從銀行金庫逼出來，但是鉅額的游資不敢投資實體經濟，只好拿來買容易變現、而且在幾個月內就可以賺進3、5倍銀行利息的績優股。傳統經濟學理論是，經濟繁榮造就股市上漲，但是在中央銀行狂印鈔票的今天，經濟低迷不振卻反而成了股市上漲的前提，如果凱恩斯在世，恐怕也會被他這群徒子徒孫的創意嚇到滿地找眼鏡，回家改寫他的《就業、利息與貨幣的一般理論》。如今市場風險的威脅都被淡化，投資人對中美貿易衝突簽不簽約的新聞已經麻痺，中國國內與海外倒債越來越高的警訊，被大陸自己人看成「有秩序減債」的政策成績，連面臨破產威脅的德意志銀行，因為股票在前兩年已經大跌，今年利空頻傳卻沒有再創新低，反而成為撈底的標的。這種狂歡派對當然不是正常現象，所有人也都知道出來混都是要還的，正如同〈鏡評〉上週的結語：「過度集中的資源會不會有瞬間潰決的一天，的確是合理的擔憂。」經濟基本面與股市上漲背道而馳，總有反轉的時刻，而且一旦反轉，肯定是不顧爹娘、慘烈無比的自相踩踏災難，不過，狂歡的耶誕歌曲正嗨，先喝醉再說吧！