[]
貴金屬飆漲…鼠年銀幣、金鑽條塊開賣

政經不確定因素引發市場波動，黃金重新吸引投資人目光，自去年八月的低點以來，至今年九月已大漲逾三成，台銀貴金屬部經理邱進賢表示，此波台銀黃金存摺回售量創史上新高，「投資人都賺錢了」。台銀貴金屬副理楊天立預估，今年金價長期看漲，「現在投資還不晚」。
台銀即日起將銷售一年一度的鼠年鍍金銀幣及金鑽條塊，隨著國際貴金屬價格飆漲，鼠年銀幣售價也上漲為每枚二一八○元。邱進賢表示，生肖銀幣暌違八年，售價又重新回到二千元以上、接近龍年的價位，但今年底前早鳥優惠價一九八八元，二千元以下還買得到，「相信年底前就賣光」。
楊天立分析，美中貿易戰已是長期趨勢，即使美中完成初步協議使避險情緒降溫，但金價也只回檔了約廿美元，回檔的幅度很小，仍支撐在每英兩一四八○美元之上。
他指出，若年底前美國降息的趨勢不變、美中貿易戰僵持抗衡態勢延續，金價應會維持在每英兩一四八○美元之上；反之，金價今年有機會上看一六○○美元、明年有機會挑戰一七○○美元。
邱進賢指出，金價從去年八月至今年九月漲了逾三成，今年以來也漲了逾二成，不少投資人到達獲利了結的甜蜜點，紛紛落袋為安，此波共回售約十七噸、創新高。目前國際投資人還是不斷在買進，台灣投資人則較觀望，相信只要金價漲勢再起，預料又會有一波黃金熱。
楊天立指出，在目前的國際經濟環境下，仍應做好風險規避，若投資人資產配置已有債券、股票，可增持黃金配置在百分之五、甚至是八以上，建議在每英兩一四八○美元至一五○○美元之間的相對安全價位，採定期定額配置。