[]
美國科技長談華為：美歐不應再犯近 20 年前同樣錯誤
美國企業對華為技術有限公司（Huawei Technologies Co.）的一般銷售許可將於 11 月中旬到期。種種跡象顯示，川普政府並不打算大幅放寬對華為的銷售限制。美國國務卿蓬佩奧（Michael R. Pompeo）11 月 8 日在德國發表演說時指出，德國情報負責人說，不能完全信任華為（Huawei），因為這家公司受中國共產黨力量的制約。根據《Orwell.live》公布的演講稿內容，美國政府科技長（CTO）Michael Kratsios 11 月 7 日在葡萄牙里斯本所舉行的網路峰會發表演說時指出，華為在非洲聯盟總部安裝通信技術設備，非盟的電腦系統遭駭客入侵，5 年來每個晚上數據都會被傳送到上海的伺服器。Kratsios 說，儘管發生了這些嚴重，有案可稽且違背歐洲、美國及盟國價值觀的紀錄，各國仍持續考慮開放讓中國企業建立 5G 等關鍵基礎設施並開發人工智慧（AI）等關鍵技術。Kratsios 指出，如果允許北京在科技系統獲得如此深遠的主導權和影響力，可能會犯下將近 20 年前同樣的錯誤。他說，2001 年當時的領導人讓中國加入世界貿易組織（WTO），期望藉由開放市場讓中國在政治和經濟上轉趨自由化，結果反倒是讓中國偷走了的智慧財產權。現在，北京當局要求取得中國境內伺服器上所有數據、資訊和秘密的讀取權力。針對 Kratsios 11 月 7 日在里斯本發表的演說內容，華為發新聞稿表示，自己是一家由員工獨家擁有的 100% 私有公司。華為指出，過去與未來，網路安全和隱私保護都將是華為的頭等大事，在 32 年的歷史中，華為設備從未涉及任何一件重大的網路安全漏洞事件。彭博社 11 月 6 日報導，美國聯邦通信委員會（FCC）主席 Ajit Pai 在受訪時說：「如果中國政府都可以對籃球、國旗表情符號、電玩這些事情施壓，你覺得中國政府會願意對 5G 網路相關監控要求展現較為克制的態度嗎？」