[]
【安聯投信】牛熊莫測 多元資產追漲抗跌
美國及英國公債殖利率曲線雙雙倒掛，引發市場緊張，美股主要指數受到衝擊，上周走勢震盪；從資金流向觀察，根據美銀美林引述 EPFR 統計顯示，上周除美國市場資金小幅流入約 4.41 億美元外，包括歐洲、亞洲、拉美與新興市場股市資金多呈淨流出狀態，資金由股市流入債市避險，法人認為，「殖利率曲線倒掛」此刻應毋須解讀為熊市的來臨，而更像是經濟進入「牛步」，建議可配置多元資產接招。安聯投信表示，上周在美股一度出現明顯跌幅，然而在美國總統川普宣布對新一輪 3000 億美元關稅中，部份清單關稅推遲至 12 月實施後，此一利多又帶來回彈，使得美股四大指數周五收漲；觀察全球其他市場，泛歐 600 指數因歐洲最新經濟數據表現不佳而單周下跌 0.42%；此外，因香港抗爭近日越演越烈，與阿根廷總統選舉出乎市場預料，引起市場對阿根廷恐債務重組擔之故，亞洲及新興市場上周表現也不佳。安聯收益成長多重資產基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人謝佳伶指出，美中貿易戰整體情勢仍然嚴峻，進而使得歐元區中以出口為主的德國及東歐國家也受到連累，根據歐盟統計局上周公布的數據指出，第 2 季歐元區 GDP 成長率由前一季的 0.4% 下降為 0.2%，再成長持續趨緩的狀況下，市場多預期歐洲央行（ECB）在 9 月的會議後極有可能搭上全球寬鬆列車，實施降息政策救市。謝佳伶表示，觀察過去一周美股表現，除了因殖利率倒掛現象恐慌而下跌外，也因貿易戰部分商品延緩課稅而出現回彈，顯示現在市場情緒敏感，雖易因負面消息走跌，也會在利多的激勵與價值浮現後快速回神，而若要讓資產相對抗震，同時不錯過反彈契機，建議可以包括高收益債、成長股及可轉債構成的「多元資產」作為核心配置，藉由債券的息收與較低波動帶來下檔保護、並藉成長股捕捉股市引擎，達成追漲抗跌的效果。在台股部分，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，短線上，台股仍會受到國際貿易情勢而上下起伏，但因部分台灣企業早已著手調整其生產基地布局，未來也進一步有望受惠於中國廠商的供應鏈去美化趨勢，台股接下來受到美中貿易衝擊的力道將逐漸淡化。在策略上，廖哲宏表示，由於有 Fed 預防性降息的支撐，加上政府資金在波動較大的時候，有望進場護盤，台股基本面仍有撐，到年底應該會呈現箱型整理，可在拉回出現時伺機加碼；在產業及類股挑選方面，包括 AI、中國企業去美化受惠供應鏈、無線耳機、雲端伺服器以及 5G 相關周邊等科技領域持續看好，具有中長期成長題材，可定期定額持續擁抱。安聯投信獨立經營管理
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 20%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。