[]
【頭家的第一份工】菜鳥服編簡沛恩　把名牌衣弄髒快嚇哭
簡沛恩出道前的第一份工作，是在錢櫃雜誌社當服裝編輯。她因為喜歡寫東西，20歲就懷著滿腔熱血到錢櫃雜誌社實習，但新埔工專肄業的她沒學歷，一開始沒薪水，「前3、4個月都無薪，但我又有生活壓力，所以6點一下班，就立刻坐公車去Friday's打工，熬到晚上11點才能好好坐下來吃飯。」雖然很累，她卻很喜歡她的第一份工。回憶當年入雜誌社，簡沛恩說她毫無經驗、很菜，第一次借衣服時給模特兒穿，不知道要讓模特兒戴頭套，「模特兒也沒提醒我，然後她換穿的時候，粉就沾到衣領，我去還衣服的時候，對方就要我賠錢，我記得是借DKNY的毛衣吧，要一、兩萬塊，我真的快嚇哭了，後來是當時的錢櫃雜誌社社長買下，再用5折賣給喜歡的員工。」還有一次她幫忙寫藝人花絮的欄目，要配有趣的照片，「但我都找藝人很漂亮的照片，採訪主任就冷冷地問我一句：『你跟他們是什麼關係啊！不用幫忙包裝形象啦。』」她笑說，在錢櫃雜誌社工作，讓她知道歪鼻斜眼、露底褲的照片記者最喜歡，所以她出道後隨時都提高警覺。最緊張的一次是，快截稿了，但還缺頁數，「總編就要我趕快再想一個服裝單元撐4頁，但那麼趕根本敲不到模特兒，也很難借到大品牌的衣服，我快崩潰了，最後急中生智，決定去借童裝，然後自己穿當模特兒。企劃就是成人童趣之類。」簡沛恩升編輯部正職，月薪20,000元出頭，也慢慢做出成就感，「有一次李心潔上封面的服裝是我借的，全身Dior，那是1996年吧，很前衛，放到現在看也還時髦。」另一次她想敲名模林嘉綺，雜誌社預算只有2,000，後來她提案爭取，「我想做女力當道，企劃讓林嘉綺穿西裝、中性打扮，做一些男人的動作，包括站著尿尿，沒想到提案竟然過了，公司肯給我5000預算敲林嘉綺。我後來幫她借到GUCCI、ARMANI等大牌子。」簡沛恩在錢櫃雜誌社工作2年，後來因為家計愈來愈重，決定出道。但她認為，那2年是她學到最多東西的時候。