[]

8月9日利奇馬颱風襲台，北北基等全台8縣市宣佈當天停班停課，但根據專櫃人員工會調查，仍有高達九成櫃姐在停班情況下被迫出勤，如不出勤將被百貨罰款，工會批評現行法規只能勸阻而無拘束力，呼籲盡速在本會期完成防災假立法，保障勞工生命安全。本月初利奇馬颱風襲台，全台8縣市停班停課，但仍有許多勞工必須冒風雨出勤，今日（8/21）台灣專櫃暨銷售人員工會公布利奇馬颱風來襲時，針對專櫃人員出勤狀況的調查，結果顯示政府宣布停班後，北部各大百貨除了京華城外仍都有營業，而這些百貨中有96%的櫃姐都被要求出勤。台灣專櫃暨銷售人員工會理事張乃芃表示，因為大多數專櫃人員都是以機車為交通工具上下班，所以颱風來襲時出勤非常危險，但調查顯示有65%以上的專櫃人員在颱風天出勤時沒有任何的補貼，且百貨公司和櫃商往往會以空櫃、曠職為由脅迫櫃姐出勤，如不出勤就會被開罰5百到5千元以上不等的空櫃罰單，曠職也可能被撤換，這次就有高達81%的專櫃人員被百貨以空櫃罰單或曠職威脅出勤。資歷近20年的專櫃人員Peggy表示，颱風來時，政府明明已經宣布停班停課，百貨卻視財如命，要他們上班，非要等到沒有顧客時，才肯放他們回家，但這時候外面已經是暴風暴雨，相當危險，希望防災假可以火速立法，才能保障專櫃人員安全。目前勞工在颱風假時適用的法規依據，僅有勞動部公布的「天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點」，當中提到勞工因天災而未能出勤時，雇主「不得視為曠工」、「宜不扣發工資」，但該要點僅為行政指導層級，只是建議性質，就算雇主不遵守也沒有罰則，完全沒有拘束力，導致實務上多數勞工仍然被要求在颱風天正常到班。婦女新知基金會倡議部主任周于萱表示，勞團多年來要求颱風假立法，勞動部卻一再以已經有「給付要點」搪塞，但從櫃姐的出勤狀況可以看出，雇主頻頻違法以曠職扣薪處罰勞工，根本不把「要點」當一回事，顯示防災假有必要訂定明確法律規範。目前立法院各黨立委提出七個防災假草案版本，有六個已通過初審並等待黨團協商，周于萱強調，這些法案並非強制要求所有勞工在颱風天要休假，而是規定如果雇主要勞工出勤，必須給付雙倍薪和交通津貼，這是雇主應負擔的成本和責任。勞團指出，利奇馬颱風襲台後南部豪雨，高雄岡山一名通勤勞工行經施工路段時，不慎落水溺斃，近年也有多起因颱風天出勤造成的種種職災傷亡案例，呼籲勞動部不要再拖延立法，並強調這周末又有白鹿颱風要來襲，疾呼「颱風假要立法，莫讓天災變人禍！」