[]
【重磅快評】韓國瑜不是賴清德！蔡英文可別複製貼上
綠委接力猛爆國民黨總統參選人韓國瑜南港豪宅案，結果撕不掉韓國瑜的庶民形象，反惹來國家機器介入洩個資的質疑，戰火還延燒到地主總統蔡英文，蔡總統今天急了，嚷著要韓要先講清楚是哪個個資外洩、哪個機關或特定單位有嫌疑，「我們才來處理」，不能一句國家機器打死所有人，結果韓國瑜點名台肥和國稅局，接下來，就看蔡英文要如何接招了。
韓國瑜談國家機器的介入，恐怕要先和行政院前院長賴清德討教一番，因為在民進黨初選階段，賴清德就曾質疑國家機器介入初選，以致週刊披露他使用台南市政府台北辦公室一事，國家機器製造四面楚歌的氛圍，黨機器配合改變初選遊戲規則，終讓賴清德陷入困局，即使民間聲望再高，也玩不過蔡英文。
韓國瑜請假後投入大選近一個月，他和蔡英文的民調差距漸有縮小之勢，看來綠營戰術算是失靈了，在韓國瑜幾乎掌握選戰話語權的情況下，不僅沒被蔡英文打趴，甚至在最新民調中還出現四成的支持度，顯然，韓國瑜不是賴清德，蔡英文把國家機器這樣用下去，她擔心的黃金交叉到來，只是時間早晚的問題而已。
蔡英文確實著急，以致今天回應韓國瑜質疑國家機器介入豪宅案的提問時，失去了應有的邏輯，她似乎忘了國家機器就掌握在自己手上，竟要韓國瑜自己先提出來是哪個個資外洩、哪個機關或特定單位有嫌疑，她再來處理。
蔡英文是法律博士，難道不知公務員外洩個資是公訴罪？如果是意圖要影響大選的結果，是不是也有違反選罷法之嫌？如此這般嚴重之事，難道還要等總統參選人自己都查明了，提出報告，國家機器才能發動調查嗎？
民眾記憶猶深，國安特勤私菸案爆發後，蔡總統第一時間就定調是超買，結果掀起漫天風暴，最後被迫轉向改稱「涉嫌違法私菸案件」，雖然檢方後來只重辦基層，輕縱高官，但蔡英文運作國家機器的鑿痕昭然若揭，致蔡的民調也一度受挫。