[]

                    前一家公司天價賣Intel，讓盲人「看見」世界的以色列獨角獸OrCam登台
                
來自以色列的穿戴式設備新創OrCam，同時也是估值突破10億美元的獨角獸，旗下兩支產品於24日正式登台。OrCam的產品MyEye是搭載攝影機與AI技術的穿戴式設備，能將「影像轉換為聲音」，用磁鐵吸附在眼鏡上，協助識別人物、商品與鈔票，由於還能自動閱讀文字，因此也適用於有閱讀障礙的消費者獨立生活。本次進軍台灣的版本，OrCam也提供繁體中文系統，提供台灣6萬名視覺受損者另一種輔具選擇。OrCam MyEye致力於改善盲人、視障者及閱讀困難者的生活品質，主要的功能包含人臉辨識、鈔票辨識、文字閱讀與物品辨識。OrCam的亞洲業務發展總監李昂・羅森巴姆（Liron Rosenbaum）特別為《數位時代》展示，MyEye搭載有小型攝影機，體積相當輕巧（22g），只要將鏡頭面向人，就能自動識別，並透過麥克風唸出「年輕女士」。也有記憶功能，只要用簡單的手勢與語音輸入就能進行記憶，下一次只要面向已記憶的人，就能自動讀出名字。同樣的，只要將鏡頭面向鈔票、文字，麥克風就能自動讀出鈔票的幣別與幣值，以及所面向的文字內容。至於硬幣，羅森巴姆笑著說，大部分的硬幣都有大小區別，用摸的應該就能摸出來，就沒有另外訓練開發辨識功能。「我們希望讓視障人士與擁有閱讀障礙的人能夠走進社會。」羅森巴姆說。同時，他也強調OrCam尊重所有人的隱私，因此使用OrCam的產品並不需要上網，在本機即可完成所有辨識、記憶運算，OrCam也不會紀錄使用者的資料回傳到伺服器。「如果使用者用OrCam的產品在看機密資料，就有外洩與隱私的問題。」羅森巴姆說，但也不用擔心軟體升級就需要重新購買新產品，OrCam仍提供連結上網來更新軟體。本次進軍台灣，OrCam的產品也提供閱讀繁體中文文字與中文語音功能，目前支援的語言高達30種。在台灣的代理商為龍泰科技，MyEye的預期售價約座落於15萬元、MyReader則為12萬元。不過，OrCam的產品在識別上需要一點緩衝時間，並不是「即時」在一秒內完成辨識，對於全盲的視障人士來說，也許要花上一些時間習慣。羅森巴姆也表示，目標對象並不只限於全盲的視障人士，仍有許多弱視人士也適用。OrCam的創辦人阿姆農・沙書亞（Amnon Shashua）與謝夫・阿維拉姆（Ziv Aviram）同時也是自動駕駛系統Mobileye的創辦人，2017年8月該公司被Intel以153億美元併購，是迄今為止以色列最大規模的高科技創業公司併購案。OrCam則在2010年同樣由兩人共同創立，於2014年獲Intel投資，至2018年市值已達到10億美元。而身處OrCam這樣的國際級新創，羅森巴姆認為台灣與以色列的關係緊密，應該要互相學習，並認為新創並不要懼怕走向國際市場，「把格局做大，並不斷從市場學習。」羅森巴姆說。