[]
攜手Tiki成立台灣館 台灣經貿網 攻越南跨境電商
外貿協會旗下台灣經貿網率領百家台灣商品，攜手越南Tiki電商成立「台灣館」，包括台灣美妝保養、婦幼用品、3C用品、運動休閒、食品等，台灣經貿網更提前推出免運購物節為活動熱身，以帶動更多商業媒合商機。國貿局委託外貿協會辦理的越南台灣形象展，特別設置「新創電商館」，展出26家台灣經貿網（Taiwantrade.com）廠商、四家指標性新創業者及貿協與Tiki合作所開設的「台灣館」。台灣館主要精選台灣美妝保養、婦幼用品、3C用品、運動休閒及食品逾80家廠商、超過150項產品，包括榮獲台灣精品獎的康武企業戶外用瓦斯爐、青暘企業的LED氣球燈、沖泡飲品專家京工興業的杏仁蓮藕茶、知名品牌盛香堂的雪芙蘭親貝比嬰幼兒溫和洗沐用品、沁意國際的優質台灣茶葉、科音國際的迷你3軌混音器等。此次館內特別導入RFID智慧晶片手環，完整記錄買主參觀歷程，並於會後收到感興趣商品的購買資訊，提升觀展及展覽效益。貿協指出，越南的電商市場成長快速，是東南亞最具潛力的市場之一，預估2020年可達100億美元規模，網購人口更將達到總人口數的30％；根據Google最新數據指出，越南網路交易占GDP的4％，為東南亞之冠，還高於新加坡的3.2％。根據越南當地調研機構Q&Me的報告更指出，當地網購的熱賣品項為手機及電子周邊產品、美妝及食品飲料等，且90％的跨境購物族群認為海外商品的品質較優質，因而成為台灣商品在當地上架的極大優勢之一。而除了蓬勃發展的電商市場外，越南也是亞洲第三大新創生態圈，僅次於新加坡及印尼。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。