[]
錫克人公投獨立App惹議 印度掀起下架聲浪
行動裝置Android作業系統Google Play商店最近上架一款軟體，讓用戶針對在印度建立獨立的錫克人國家進行公投，在社群媒體上引發爭論，旁遮普省長更要求下架這款軟體。
一款名為「2020年錫克人公投」（2020 SikhReferendum）的行動裝置軟體（App）在Google Play商店上架並開放給用戶免費下載，用戶透過軟體可就錫克人在印度旁遮普省（Punjab）獨立、建立錫克人國家的議題進行公投，最近在印度社群媒體上引發爭議。
根據Zee News報導，這款「2020年錫克人公投」軟體是位於美國的「為了公義的錫克教徒」（Sikhs forJustice）激進組織上傳到Google Play商店，要求分布在美國、英國、加拿大等27國的團體成員下載以參與「旁遮普獨立公投」（Punjab Independence Referendum）活動，推動錫克人在印度建立一個獨立國家哈利斯坦（Khalistan）。
一些印度網友在推特（Twitter）等社群媒體批評，「2020年錫克人公投」軟體等於是在宣傳反印度的錫克教分離主義「哈利斯坦運動」（Khalistan movement），不應該允許在Google Play上架。
自稱是右翼激進團體「民族志工組織」（RSS）追隨者的印度女網友夏瑪（Neha Sharma）推文質疑，為什麼反印度的「哈利斯坦運動」宣傳軟體可以在GooglePlay商店上架？Google Play的程式開發人員為何能允許激進團體的軟體存在於平台上？國家調查局（NIA）知道這件事嗎？
印度斯坦時報（Hindustan Times）報導，旁遮普省省長辛赫（Amarinder Singh）8日也對Google Play商店上架「2020年錫克人公投」軟體提出質疑，敦促中央政府直接向Google公司反映，要求下架這款軟體。
辛赫認為，這款軟體突然上架，是刻意在錫克教徒慶祝錫克教創教祖師那納克（Nanak）550週年冥誕期間，推動由巴基斯坦三軍情報局（ISI）鼓動的錫克教分離主義運動，Google應立即把這款軟體下架。
對於印度網友及辛赫等人的呼籲，Google尚未公開回應與處置，Google Play商店上還是找得到「2020年錫克人公投」軟體。
巧合的是，這款軟體上架，就在印度與巴基斯坦簽約開放卡爾塔普（Kartarpur）走廊之前，這條走廊讓印度錫克教徒在慶祝創教祖師那納克550週年冥誕之際，前往那納克在巴基斯坦旁遮普省卡爾塔普爾薩希伯（Kartarpur Sahib）的安息地朝聖，走廊揭幕典禮在今天舉行。
辛赫曾公開反對印度使用卡爾塔普走廊，並懷疑走廊的開放可能是ISI在背後操縱。他指控，「2020年錫克人公投」軟體此時上架，是ISI試圖利用開放這條走廊的機會，分裂印度錫克教社群，推動錫克教分離主義，以顛覆印度。