[]
老農津貼綠委喊8千 政院急踩煞車
11位民進黨立委19日大陣仗召開記者會，呼籲老農津貼明年起調高至8千元，粗估有59萬名老農受惠，但增加約40億元支出由中央埋單。隨後行政院急踩煞車，發言人Kolas Yotaka明確表示，老農津貼明年不會加碼到8千元。Kolas Yotaka強調，明年老農津貼調整是依法律規定，隨CPI所做調整。如果要按委員提出改成隨GDP調整，還需立法院修法審議，立委若欲修法就尊重立法院。她強調，行政院推動農民保險，積極規劃農民退休制度，用長遠和制度化規定保障農民退休生活，政院關心農民立場不會改變。綠營農業縣市立委陳明文等人昨召開「為農民請命」記者會，主張修法將老農津貼調高至8千元，並將農民納入國民年金保險體系，建立農民年金制度。陳明文昨天表示，8千元計算方式是依據主計總處統計，從事農業所得每人每月22K，類推勞保年金給付率1.55％，乘以農保平均投保年資23年，7千元可調為7,800多元，再加計物價CPI因素後，可望調至8千元以上。另陳明文說，希望將農保納入國民年金，兩者並行。立委莊瑞雄表示，老農津貼依法四年一調，是政府無可迴避的責任，政府應思考如何建立農民的退休安全網，將農民納入國民年金體系。立委蔡培慧聚焦中長期發展，認為農保投保基數是1萬200元過低，應仿效勞保，採級距式規劃，例如起薪是2萬3,100元。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。