['蔡開宇', '王宇正', '李訓成']
對包商偷工減料放水 關西2公務員改重判10年
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊國文／台北報導〕新竹縣關西鎮公所9年前先後辦理「關西鎮轄內全鎮柏油等後續六階工程」、「南山里等15里義民節道路鋪面改善工程」時，當時負責驗收的建設課技士蔡開宇及技佐王宇正2人，涉利用職務之便對偷工減料的承包商放水，高等法院更一審今依貪污治罪條例的「公務員經辦公用工程舞弊罪」，將蔡、王均判10年重罪、褫奪公權5年，業者李訓成判7年6月、褫奪公權3年。可上訴。判決指出，昱盛公司於2010年間分別以1140萬元、1075萬標得關西鎮「南山里等15里義民節道路鋪面改善工程」、「關西鎮轄內全鎮柏油等後續六階工程」2項工程，關西鎮公所均指派建設課技士蔡開宇及技佐王宇正擔任工程承辦人和驗收人員。蔡開宇、王宇正於2011年1月間排定各路段長度、寬度測量及鑽心進行採樣前，先把樁號、里程位置等資料提供給昱盛經理李訓成，方便他於驗收前動手腳，以利勘驗通過。王宇正檢驗鑽試體厚度時，明知李應採取直徑10公分的試體，並在試體上簽名及註記編號後才能送實驗室檢驗壓實度，但王為掩蓋該公司偷工減料，僅採取直徑5公分試體，假裝測量厚度後，並將鑽心試體放回原鑽孔洞內，任由李訓成自行以合格試體送驗。由於兩案僅有一件領取到工程款，另一件則未領取工程款即遭查獲。新竹地院認定蔡開宇觸犯公務員假借職務上之權力故意犯詐欺取財未遂罪，判3年4月、褫奪公權3年，王宇正觸犯公務員假借職務上之權力故意犯詐欺取財，判5年徒刑、褫奪公權5年，李訓成依詐欺取財罪及詐欺取財未遂罪合併判刑6年10月。高院審理後，將蔡開宇、王宇正均依一審相同罪名，分別改判蔡2年10月、褫奪公權3年，王4年6月、褫奪公權5年，李仍依詐欺取財罪及詐欺取財未遂罪合併判刑5年2月。