[]
消防小隊長闖寢室性侵女隊員　脫產拒賠重判12年定讞
2015年10月底，台中市消防局小隊長李思賢酒後先傳「強你、插你…」等不堪入目的簡訊給1位女隊員，接著闖入備勤室性侵得逞，檢警在女隊員內褲與大腿內側採集李男DNA，監視器也拍到李男在備勤室外徘徊畫面，認定有罪，判刑10年；檢方與被告都不服上訴，二審法官認定他犯後態度惡劣，還脫產卸責，重判12年，褫奪公權6年，全案定讞。判決書指出，2015年10月30日晚間，消防小隊長李思賢與隊員們聚餐，他藉著酒意命部屬與替代役男「把你學姊灌醉，我要侵犯她」，該女隊員不堪連番勸酒，醉後躲到備勤室休息，而李男竟在隔日凌晨1時許傳簡訊：「臿（插）你、強你、你有什麼條件 」騷擾被害人。因女隊員酒醉，而且手機不在身邊，根本沒看到，也沒回應；李男誤以為默許，清晨3時許闖入備勤室，強行侵犯女隊員得逞；偵查階段與庭訊時，李男均全盤否認性侵，但檢警在女隊員內褲與大腿內側採集到被告DNA，監視器也拍到他在備勤室外徘徊畫面，一審法官認定有罪，判刑10年。被告主張無罪，不服上訴，檢方認為一審法官判得太輕，且未宣告褫奪公權，也提出上訴；二審時，李男仍否認性侵，他辯稱遺留在女隊員內褲和大腿內側的DNA，是他喝酒聊天時「噴口水」噴到，並影射女隊員與替代役男有染，才聯手栽贓他。對於他的辯詞，二審法官認為「匪夷所思，無可採信」。判決書指出，被告影射女隊員與替代役男有染之說，更是「汙衊別人，犯後態度惡劣」，且女隊員案發前已拍攝婚紗、籌備婚禮，李男惡行造成被害人終身陰影，案發後又脫產卸責，意圖逃避民事責任，「真是太過可惡」。因此，二審法官認為被告脫產卸責，犯後態度惡劣，依侵入住宅強制性交罪，改判徒刑12年，褫奪公權6年；案經上訴，最高法院認定二審判決沒有違誤法令，量刑也已充分說明依據，駁回上訴，全案定讞。