[]

白宮於當地時間9月25日公佈了特朗普與烏克蘭總統澤連斯基在7月25日通話的全部紀錄，證實特朗普在通話中多次施壓烏總統調查拜登父子。新京報快訊（記者 陳沁涵 見習記者 錢雅卓）美烏“電話門”事件持續發酵，美國眾議院已對特朗普發起彈劾調查。據 CNN報導，白宮於當地時間9月25日公佈了特朗普與烏克蘭總統澤連斯基在7月25日通話的全部紀錄，證實特朗普在通話中多次施壓烏總統調查拜登父子。同日，美國國會收到關於特朗普的匿名舉報材料。據今日美國網站報導，白宮25日向國會提交的電話記錄顯示，美烏總統通話30分鍾，特朗普在電話中稱美國前副總統、民主黨總統競選人拜登曾干預烏克蘭司法，使烏克蘭檢察機關強行結束了關於拜登兒子亨特的調查。特朗普敦促澤倫斯基對此進行調查，並表示其私人律師可以協助調查。對於通話記錄公佈一事，烏克蘭總統澤連斯基表示，白宮應該只公佈美方的說話內容，雙方溝通屬於隱私，但是他也不害怕所有內容公之於眾。此前，他曾澄清說不想捲入美國大選，也沒有人向他施壓，烏克蘭是一個獨立的國家。據福克斯新聞報導，25日晚些時候，一份針對特朗普不當行為的匿名舉報材料被遞交到國會，同時提供給議員審查。舉報材料圍繞美烏總統通話內容展開，已被解密，但是暫時不向大眾公佈。這名匿名舉報者已初步同意有條件地會見國會議員，具體時間未定。美國民主黨眾議員邁克·奎格利稱這一舉報材料“令人感到非常不安，內容極其詳細”，“看舉報材料時的心情比看通話記錄時更加憂慮”。特朗普則表示，這份舉報材料是片面的，沒什麼大不了，他與烏總統的通話是“恰當的”。特朗普代理律師表示，美烏總統通話時沒有涉及“交換條件”，也就是說不存在用經濟援助換取拜登醜聞一說。