[]
【全文】為BMW沾鳥屎家暴　台積電億元男脫產甩妻
台積電股價近來連漲10週，飆破歷史新高點，公司市值更首度突破8兆元，成為台灣之光，是許多社會新鮮人嚮往的幸福企業，然而，電子業的工作壓力也不容小覷，有人賠上了健康，或疏於經營夫妻關係，導致家庭破碎。一位任職台積電的張姓工程師，年薪高達400萬元，累積30年工作配股，資產高達1億餘元，但疑因壓力大、情緒控管不佳，為了愛車沾上鳥屎與太太爭吵並動粗，被妻子提告家暴，離婚後，法院判決妻子可分得4,600萬元，不料張男竟將股票脫手到只剩12萬元，遭新竹地檢署依損害債權罪偵辦中。利多頻傳的台積電，最近在外資大舉買進下，股價大漲，6日開盤一度衝上316元，再創歷史新高，公司市值超過8兆元，然而，在亮麗成績的背後，台積電員工也有著不為人知的辛酸。年薪400萬元的張姓資深工程師，疑似因為工作壓力大，身體與情緒都出了狀況，長年對妻子家暴，隱忍10多年的張妻，將一對子女扶養長大，直到去年4月間，張男因家中的BMW轎車沾到鳥屎，與妻子爆發嚴重口角，將妻子壓制在床上鎖喉，讓她忍無可忍，決定訴請離婚。張妻指控，她與先生在1997年結婚，婚後丈夫常對她咆哮辱罵，2008年起變本加厲，動不動就打她，前年5月夫妻討論要買禮物給子女，張妻質問丈夫有錢買BMW轎車及請理財專員喝咖啡，為何不幫子女買手錶，即遭暴力相向，並傳簡訊恐嚇她「再說像今天的賤話，就是想被揍」等語。遭妻告上新竹地院後，對於他因轎車沾到鳥屎就出手家暴，張男向法官解釋，當時他只是要求妻子要注意車子的清潔，但未獲善意回應，一時情緒失控，才會演變成家暴事件。在法官勸說下，今年1月張男與妻子簽字離婚，一對子女則由妻子照顧，丈夫再按月付生活費2萬元給妻子。至於夫妻財產分配，雙方並無共識，妻子認為，丈夫名下的財產比她多1億餘元，依法她可請求分得差額的一半約5,000萬元，她只要求拿4,500萬元，並針對家暴案，要求張男另賠償她300萬元，但張男認為，股票是他賺的，家暴是偶發事件，拒絕給付也不願賠償，雙方為了分產問題，再度鬧上法院。新竹地方法院今年9月17日判決張妻勝訴，法官認為，在夫妻剩餘財產分配上，因張男長年在台積電任職，選擇了高工時工作，家中勞心勞力的事務，顯然都由妻子負責，讓張男可以無後顧之憂在工作上力求表現，不必分神家內事，不能說名下的台積電股票，都沒有經妻子協力取得。判決指出，張男多數心力及時間均用在工作上，不只犧牲家庭生活，也導致妻兒犧牲了包括男主人在內的家人共處時間，張男與妻子對家庭都有貢獻，不能抹除彼此任何一方的付出，因此認定張妻有權分得丈夫財產。法官認為，張妻名下財產200餘萬元，張男則約1億餘元，雙方差額約1億元，依《民法》張妻可分得一半約5,000餘萬元，因她只要求4,500萬元，故全數判准，張男另因家暴已遭新竹地院判處拘役30天，法院也發給張妻保護令，足可證明張男家暴屬實，因此判他要另賠妻子100萬元，張男與妻子在判決後都放棄上訴，全案已確定。但就在張妻拿到確定判決書，要求張男依判決結果給付4,600萬元時，卻發現張男名下只剩下12萬元，原本張男擁有的BMW百萬名車，也過戶到別人名下。張妻認為，丈夫在打官司的一年多內，已陸續脫產，目的就是不想給她錢，因此向檢方提出《刑法》損害債權告訴，目前由新竹地檢署偵辦中。本刊調查，張男年約50歲，已工作30年，年薪約400萬元，大學畢業進入台積電時，正好趕上員工分紅配股的年代，也因此成為「電子新貴」，歷年來累積的台積電股票已達38萬股（380張），以目前股價300餘元計算，價值約1.1億餘元，連同存款及其他股票，身價至少1.2億元，但他的人生除了上班就是睡覺，雖然身價斐然，但因為疏於經營家庭，不只賠上健康，如今連婚姻也不保。張男向法官坦承，確實不該對妻子施暴，但他解釋是因經年累月日夜輪班，導致身體出狀況，情緒深受甲狀腺機能亢進症所苦，才會對妻子施暴，但他也反控妻子對他言語霸凌羞辱，說他不上進、新竹人比不上台北人等。張男說，醫生曾建議他，如果要改善這種狀況，最好辭去工作好好休養，但他為了扛起家計，不可能不工作，只好靠吃藥控制情緒，他知道自己的情緒管理出問題，還自己一個人搬到家中透天厝頂樓居住，跟家人隔開。張男認為，家暴是突發事件，而且案發後他已搬離家中，妻子卻仍要求賠償300萬元，金額太高；至於上億元的台積電股票，是他自己工作表現的員工分紅配股，並非妻子協力取得，且妻子年薪百萬，生活沒有問題，卻要分他一半財產，實在很不公平。《刑法》356條規定，債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人的債權，而毀壞、處分或隱匿財產者，最重可判2年，即俗稱的防脫產罪。本案中，若張男在遭判決要賠償妻子確定後脫產，即涉及犯罪，但若張男在官司結果出爐前就移轉財產，妻子只能另打民事官司追債。實務上，張妻勝訴確定前，可聲請假扣押丈夫財產，以本案金額4,600萬元為例，聲請假扣押要先付約450餘萬元擔保金，才可暫時凍結丈夫財產，但她無力負擔。