[]
【忻碎謀生路】胡瓜、阿翔狠切割　謝忻投奔徐乃麟找舞台
馬俊麟、王瞳上週合體開了一場荒腔走板的記者會後，外界一致認為「馬王戀」簡直拯救了謝忻。就在大家將焦點都放在馬王戀時，謝忻已祕密進行復工之路，而且她找的對象，也是近期的新聞焦點人物徐乃麟。據悉，被爆不倫戀剛開始時，謝忻為了阿翔能復出，抱著犧牲小我的心態，甚至打算退出演藝圈來保住阿翔的飯碗，還拜託朋友多多幫阿翔說好話，不過事發三個多月以來，阿翔已完全不跟她連絡，將她切得乾乾淨淨。眼看阿翔慢慢步上軌道，謝忻也知道經紀公司決定「棄忻保翔」後，開始到處透過演藝圈朋友的關係找出路，不僅到處尋覓新的經紀人，也透過一位製作人朋友，向總是和胡瓜打對台的徐乃麟釋出善意。而一向喜歡照顧後輩的徐乃麟，不僅不嫌棄被外界罵翻的謝忻，還不管自己正為官司焦頭爛額（徐最近遭人指控假賣屋真詐財，被徐反告加重誹謗），決定伸出援手，兩人一拍即合，祕密籌備一起搭檔主持新節目。得知此事的人都相當驚訝，因胡瓜和徐乃麟一向打對台，幾乎沒有交集，而胡瓜和阿翔又有深厚師徒情，認為若謝忻投向徐乃麟的懷抱，等於是要切割胡瓜和阿翔，看來她已做好心理準備從此分道揚鑣，讓自己和胡瓜、阿翔成為平行線、各走各的路。據了解，去年未被拍到激吻照前，謝忻和阿翔的婚外情就已傳得滿天飛，也被拍到在河堤旁BMW車內密會48分鐘，當時就傳有經紀公司和謝忻洽談，預謀挖角。不過當時的她，根本離不開胡瓜、阿翔，即使對方很有誠意，她仍一口回絕對方。