[]
遠航授信案有外力介入？金管會查無不法 僅有2大缺失
遠東航空上周爆出停飛烏龍，讓合庫銀行對遠航的授信案備受矚目，立委曾銘宗質疑，當初合庫貸款遠航有「外力介入」，連金管會都幫遠航背書，對此，金管會主委顧立雄表示，「沒有任何外力介入」，合庫貸款給遠航時，金管會曾做過 2 次金檢，經查沒有涉及不法情事，只發現有貸後管理、關係人交易等 2 大缺失。曾銘宗表示，2017 年交通部民航局會計師對遠航查核，認為「遠航繼續經營有疑義」，還把函轉給金管會，之後金管會函轉合庫的公文中，卻加了「不宜逕行以此書函所附內容影響相關當事人權益」，被認為暗示合庫「不宜雨天收傘」，質疑金管會是否有外力介入、幫遠航背書？對此，顧立雄表示，「我們沒有任何外力介入」，金管會當年在 8 月 3 日將函轉給合庫，指示「貴行辦理授信業務，應依徵授信原則自主審慎評估」，惟函後面加註，「不宜逕以民航局書函及所附資料，而有影響相關當事人權益之情事」，這句話是金管會在任何函上都會加註的。顧立雄強調，銀行授信都要按照 5P 原則審慎評估，就算看到函後也要自主評估，否則將會超越公司治理的本質，留下對個案的指導棋。立委黃國昌將焦點放在遠航內部關係人樺壹的交易問題，質疑合庫放款時是否有善盡善良管理人注意義務？以及遠航財報是否有問題，黃國昌表示，遠航向合庫借款，說是為了清償樺壹重整期間為其墊付的重整債權及重整債務的款項，如果把錢給樺壹是清償貸款，但為何還收利息？這不是借貸關係嗎？質疑遠航財報是否不實？顧立雄指出，針對合庫對遠航的授信，金管會曾做過 2 次金檢，分別是 2018 年 1 月、2018 年 5 月，經查並沒有涉及不法的情事，不過有貸後管理、關係人交易等 2 大缺失，已要求合庫進行改善，目前金管會則密切關切此案的債權確保，並且關注是否盡到善良管理人注意義務。