[]
【馬王戀新鐵證8】撕破臉還同住　馬妻忍辱只為2個字
演員馬俊麟妻子9月間從本刊報導得知馬俊麟和演員王瞳曖昧幽會，原本打算連馬俊麟也一起告進去，但之後卻作罷，只對王瞳提告，沒想到此舉卻被馬俊麟批讓他難做人，夫妻關係破裂，但馬妻至今仍和丈夫同住，盡力修補關係，一切的忍辱都只為2個字－「孩子」。馬王戀會突然急轉直下，二人從堅決否認到公開認錯道歉，關鍵就在於王瞳10月1日收到法院傳票的大暴走。王瞳對於馬妻突然控告她，感到驚慌失措，隔天晚上接近10點，突然傳訊息給馬妻，稱要帶著媽媽和阿姨登門道歉，之後卻不顧馬妻婉拒，直接闖到馬家興師問罪，整個過程被馬妻以手機錄影存證，猶如八點檔灑狗血的劇情。馬妻10月日3在臉書貼出王瞳和她的對話截圖以及4段影片，還原遭王家三婆娘侵門踏戶的過程，並在該篇發文氣憤地寫著：「我從來不知道原來做錯事的人可以用這樣的方式道歉，原來這就是所謂的『好好說』。」王瞳阿姨不只要求馬妻檢討，還叫她把老公管好，竭盡所能就是要護航王瞳，對馬妻大罵：「她沒有破壞妳家庭，如果有破壞家庭，妳老公不會回來，妳老公很好，收東西叫他回來⋯真的，我們有對話框⋯我們都有證據。」王瞳阿姨猛烈攻擊馬妻時，身為丈夫的馬俊麟卻只一直要妻子先回家，「妳就把門關起來就沒事啦，她在外面講話就不是我們的權利，妳進去就好啦。」馬妻也怒回老公：「不用、真的不用，你不用去討好，你管好自己就好了。」事後馬俊麟想找妻子吃宵夜，也被老婆打槍：「不用了，都飽了。」馬妻公布王家三婆娘灑狗血道歉戲碼的隔天，王瞳和馬俊麟一起舉行記者會，王瞳向媒體淚訴，自己在生日當天（10月1日）收到法院傳票，得知被馬太太求償400萬元，她和媽媽、阿姨只是想和馬妻解釋誤會，還淚眼婆娑地說，自己進入演藝圈20年來，第一次挨告，讓她很錯愕，強調她和媽媽、阿姨沒有侵門踏戶，對於阿姨一些情緒上的言詞，她很抱歉。一旁的馬俊麟先是牛頭不對馬嘴地說，自認是一個沒有背景的人，父親是保全，母親則是一個月收入不到兩萬塊的按摩師，「我是一個沒有後台的人」。接著話鋒一轉，充分展現男主角風範，處處維護王瞳，稱他和王瞳沒有控制好感情，「一切都是我個人的問題」，接著又批妻子對王瞳提告，竟然沒有先跟他商量討論，讓他難做人，「我很渺小的事業得來不易，不知道她提告是幫我還是…我不曉得」。儘管馬妻受盡委屈，和馬俊麟的關係也降至冰點，但據知情人士透露，馬妻至今仍和馬俊麟同住，平日除了照顧剛出生不久的雙胞胎兒子，還耗費不少時間和心力，希望能修補二人關係，並且盡力和丈夫溝通，希望馬俊麟能了解，她提告王瞳並不是想毀掉他的事業，只是希望他和王能適可而止，徹底斷乾淨，儘早回歸家庭。