[]
WeWork 執行長 Adam Neumann 宣布辭職
WeWork 聯合創始人暨執行長 Adam Neumann 24 日正式宣布，由於公司治理和估值問題，他將辭去執行長之職。Neumann 在聲明中表示，儘管公司的業務從未如此強大，但在最近幾周，針對他的審查已經成為一種干擾，「在我看來，辭去執行長一職符合公司最大利益。」據了解，前亞馬遜高層 Sebastian Gunningham 和前美國線上財務長 Artie Minson 出任聯合執行長，Neumann 則將轉任非執行董事。過去數個月期間，WeWork 一直在為 IPO 做準備，只是在面臨投資者諸多質疑之下，最終決定推遲 IPO 時間，但仍計畫在今年內上市。只是一些熟悉董事會的人士向 CNBC 透露，認為這不太可能在今年實現。Neumann 的撤職很可能是由 We Company 最大投資者日本軟銀集團（SoftBank）所帶領進行，Neumann 是 WeWork 最大的個人股東，擁有約 1.15 億股股份，這也讓他擁有極大的控制權。CMBC 指出，在退居非執行董事後，Neumann 的投票權將從 10：1 減少到 3：1，這意味著他將不再擁有多數投票控制權。《The Information》報導指出，WeWork 高層已經與銀行家會面，討論降低成本的措施，其中可能包括裁減多達三分之一的人力（約 5,000 名員工），並關閉像是私立小學和電腦編程學校的機構。