[]
國道上亂切車道 害女駕駛閃避不及撞路肩
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者徐聖倫／新北報導〕30歲林姓女子日前南下行經新北市國道3號，剛通過安坑隧道時，1輛轎車突然往外切，眼看就要撞上，導致林女閃避不及自撞路邊護欄，林女也全身多處擦挫傷，所幸沒有造成生命危險，而隨意切換車道的銀車卻在事故發生後不見蹤影，警方目前已調閱相關監視器鎖定身分，將聯絡該駕駛到案說明。據了解，林女於14日晚間9時許開著自家車自安坑交流道上國道3號，準備前往鶯歌，而事故就發生在她上國道沒多久，她行駛於外側車道，中間1輛深色轎車突然切往外側車道，距離沒有抓準，林女沒得閃只能自撞護欄，車輛還在路中轉了半圈彈回中間車道這才停下，而林女左膝、骨盆、頸部等都有擦挫傷。警方獲報趕抵，深色轎車已不見蹤影，警方先行將林女送醫包紮，目前已調閱多支監視器，目前已鎖定車牌掌握駕駛身分，已通知其到案說明，屆時將釐清車禍原因以及相關肇事責任。警方呼籲，民眾開車上國道切勿隨意變換車道，並保持安全車距，切換車道時注意後方來車，並打方向燈。警方也說，國道上隨意變換車道將依《道路交通管理處罰條例》處以3000至6000元不等之罰鍰，民眾切勿以身試法。