[]
專家傳真－從美國新版資安架構 看發展契機
隨著各國的5G服務陸續商轉化，以及物聯網與人工智慧的應用如自駕車、遠距醫療等的發展逐漸成熟，結合AIoT與5G的新興產業與應用指日可待，但資安與隱私外洩的風險也持續上升。歐盟於2018年5月全面實施《一般資料保護規則(GDPR)》，對個人資料保護提出更嚴格的規範與罰則。例如：2019年初Google即遭到法國資料主管機關，以雖然經過用戶授權同意，但資料利用過程透明化不足，且處理用途宣告不清楚為由，重罰5000萬歐元。此後，國際政府與企業領袖皆視隱私保護為重要議題，蘋果執行長Tim Cook更呼籲美國政府應學習歐洲，改善美國的隱私保護體系。美國國家標準暨技術研究院(National Institute of Standards and Technology，NIST)一向以促進美國創新和產業競爭力為其重要使命，特別是在重大的科技議題上，從國家標準或產業框架的角度切入，為政府提供政策研擬的基礎，也讓產業技術研發有所依循。在資訊安全的議題上，NIST於2019年3月發布新版的「資通安全架構（Cyber Security Framework, CSF）」，除了將隱私安全納入原有的資通安全架構，並且詳列出隱私安全的技術類別與項目，期協助政府、企業能夠更好的識別、評估和管理隱私風險，並幫助資安產業思考隱私安全解決方案的未來研發方向。值得注意的是，NIST認為安全風險的關鍵是「授權」，即把關資通安全或隱私安全的基準。以智慧電網為例，即使安裝智慧電錶與用電行為分析都經過住戶的資料授權使用，但難免會讓住戶產生被監視的感覺，此為「隱私風險」；而駭客在未經住戶同意，透過電網竊取住戶個資，則是「資通安全風險」。此外，觀察新版資通安全架構擴展為七個主要功能：包含資通安全的「識別」、「保護」、「偵測」、「回應」、「復原」等五項功能，以及在對應隱私安全的核心技術功能，加上「控制」與「告知」兩項功能。然而，「控制」與「告知」適用於在已授權情境下的資料遺失，屬於隱私安全特有的功能，也延伸出NIST界定的資料管理、流程透明化、資料處理異常警示等技術方向。而與GDPR僅提供原則性的規範和鉅額罰則相比，NIST不但讓隱私安全的抽象概念更加具體化，也讓保護隱私的技術方向更明確。可預見，在歐美國家隱私保護法規趨嚴下，未來提供聯網設備或連網服務的業者，對於用戶資料隱私管理，將受到較過往嚴格的檢視，也將牽動隱私保護技術發展方向。如此一來，美國資安業者亦將加速佈局隱私安全市場。NIST發表新版資通安全架構，有幾個值得台灣業者注意的面向：第一，突顯出目前以資通安全角度出發設計的資料遺失保護(Data Loss Protection, DLP)方案，欠缺對企業內部授權資料處理行為管理的功能，以致於無法完全符合隱私保護的需求。第二，對台灣資安廠商而言，應思考如何落實「控制」與「告知」功能，這其中有包括活動監控、資料比對、授權管理和流程自動化有關的技術議題，仍有待開發及投資。此外，對台灣企業而言，則須認知「資料保護」與「隱私保護」之間有差異，提出隱私保護解決方案時，不能只考慮資料安全和防止資料外洩，而應進一步將企業資料處理的授權、流程、應用情境與法規要求連結，並在利用資料的程序中就可即時對異常或違規狀況，進行預警或通報。對我國政府而言，則可將NIST新版資通安全架構，推廣給各界作為檢視現行隱私保護措施的參考，同時鼓勵資安廠商自主研發隱私保護產品，把握新興的市場機會。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。