[]
川普：越南占美國便宜 比中國還凶
中美貿易戰暫且休兵之際，美國總統川普將矛頭指向越南，上周指控這個東南亞國家比中國還會占美國便宜。現又傳出美國商務部擬對赴越南「洗產地」後輸美的台韓鋼鐵製品課徵高關稅，美國貿易戰戰線延伸到越南已不言自明。《華爾街日報》上周才報導，被美國列入關稅清單的中國產品，有數十億美元貨品取道亞洲其他國家進入美國，越南、台灣都被點名，尤以越南嫌疑最大。中國出口貨品常會短暫停留在第三國港口，進行最低限度的加工改造，然後再以產自第三國的名義重新出口，這種常見的繞道轉運（transshipment）手法，1年多前就被川普政府盯上。美國自去年起，就嚴加防範中國出口的鋼鐵、家具，利用泰國、馬來西亞等東南亞國家「洗產地」規避關稅，而越南更是川普政府緊盯的頭號目標。報導說，中美兩強為貿易戰拚得你死我活，越南坐收漁翁之利，因全球供應鏈重新洗牌而受惠，包括蘋果供應商富士康、韓國電子巨頭三星在內的跨國製造商，為免被貿易戰波及，都有逐步把產能遷出中國轉往越南的計畫。川普上周上《福斯財經網》接受專訪指控，很多公司將生產線移往越南，但「越南占美國便宜占得比中國還凶。」他暗示可能會對越南課徵關稅。美越自1995年恢復外交關係至今，越南已是美國在亞洲的主要貿易夥伴之一。據美國貿易代表署的資料，2017年美越雙邊貿易總額達582億美元。而因中美貿易對峙從中得利的越南，今年前5個月對美貿易順差，由去年同期的129億美元暴增到170億美元。越南被川普指著鼻子罵後，越南外交部上周五發聲明回應指出，願與美國建立自由平等互惠的貿易關係。聲明也強調，河內當局會致力取締到越南「洗產地」的行為，避免一些輸美產品貼上「越南製造」標籤規避關稅。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。