[]
《通信網路》遠傳總座：5G競標，決戰3.5GHz頻段
台灣5G即將在12月10日首度競標頻譜，遠傳(4904)總經理井琪出席公開活動，她指出，最熱門的頻段絕對就是3.5GHz頻段，五家業者勢必搶破頭，希望明年下半年最快6到7月可以有5G商轉服務。井琪表示，全球現在已經有27個國家、51個電信業者推出5G商業化服務，超過100個國家300個電信公司在投資5G，舉例各國經驗來說，美國5G因為幅員很大要花很多時間，韓國方面，三家電信同天推出服務，且在消費端服務也非常積極，光是啟動至今幾個月就達到400萬，大陸也在11月1日推出5G，已經有8萬個基地台、2020年要達到1.2億用戶，台灣也將展開頻譜競標，希望12月底前競標結束，明年下半年最快6到7月可以有5G商轉服務，以遠傳用戶4G時代每月用量就達30GB來推估，預估5G時代，台灣用戶每月用量將達46GB。井琪表示，以台灣5G的準動作動來看，會取經國際經驗，其中包含服務、定價，市場需求則還須看台灣頻譜競標的狀況。就5G的挑戰來說，井琪表示，5G有很多的挑戰包含頻譜、基地台及手機設備、建設與覆蓋、營運複雜度以及網路安全與資安問題。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。