[]
走出921後的下一哩路　台中邀國際學者實地會診
台中市政府研考會主委吳皇昇表示，這次的國際研討會不只是制式化的會議模式，更有走入地方的實地探勘，透過政府官員與學者在現場的實質討論，不僅了解地方生態，台中學研究也更接地氣，對政策規劃將有相當的幫助。2019台中學國際研討會特別邀請日本的地方創生學者菊地端夫教授、韓國的城市行銷學者崔興碩教授以及香港的數位創業專家Ingrid Chung參訪台中石岡區的花樑鋼橋與霧峰區的光復新村，透過研討會前參訪行程，了解台中地方創生與青年創業相關的區域，更可提供這些區域發展的前瞻觀點，這對921災後的石岡重生別具意義。日本菊地端夫教授表示，民間社團、協會的熱情與活力，是地方創生成功的必要條件，也應該結合當地大學的力量，將地方創生的理念傳達出去，如此才可以找回青年人返鄉就業，讓地方生機重現，菊地端夫表示，例如921災後的石岡與東勢，不但展現強韌的恢復力，也看到當地居民結合自然地景生態，發展出獨特的地方特色，展現濃厚的地方創生潛能，政府應可以研擬相關規劃來輔導，相信會有更好的未來。回顧這次現勘的石岡地區，當地民眾王先生至今仍餘悸猶存，回憶當年表示「當年921，是我目前經歷過最大的災難，好多人都在瓦礫堆與死神賽跑…」，921震碎許多家園，也讓石岡展開重建之路，今年台中學國際研討會特別走一趟石岡的重生之旅，帶領民眾認識921前的石岡，瞭解現在的石岡，並且展望石岡未來的發展。研考會指出，這次會前的參訪特別選在921災後重生成功的石岡等區域，對台中學研究地方創生別具意義，一行國內外學者先勘訪東豐自行車綠廊，瞭解石岡與東勢在921震後的成功轉型案例，並探討社區凝聚力的議題。石岡區公所也在現場分享當地的災後韌性及地方創生願景，勞工局、社會局與地方導覽團隊則簡報光復新村的青年創業案例與發展特色，並進行實質的相互討論，問答過程相當熱絡。