['林桂馨', '朱國榮']
松崗炒股案　檢調再度約談國寶朱國榮同步搜索股市名嘴
檢調偵辦國寶集團總裁朱國榮，因涉嫌炒作松崗數位科技股票，不法獲利逾億元，檢調5月間才搜索約談朱和女性密友林桂馨等人，朱當時被以1億元交保，檢調根據查扣卷證，懷疑鄭姓股市名嘴也牽涉其中，14日搜索鄭的住處等2個地點，並再度約談朱與鄭等10名被告釐清案情。朱國榮和女性密友林桂馨等人，涉嫌與其他多組人馬，以相對成交、高買低賣等手法，把松崗股票從20多元炒作到70多元，期間股價最高突破90元，檢察官5月間指揮調查局約談朱、林等人後，依違反《證券交易法》等罪嫌，諭令朱1億元交保、林女1500萬元交保保，檢調並已查扣1.1億元疑似不法所得。據了解，當時朱否認炒股，並辯稱自己持有松崗股票多年才賣出，目前手中剩餘股份不多，不過檢調根據5月間搜索查扣的相關卷證，對炒股案有進一步發現，且過去涉入其他炒股案的鄭姓股市名嘴，疑也牽涉松崗案，因此14日再度發動搜索，並約談朱、鄭等10人到案。藝人林志玲宣布结婚，不但成為話題，甚至還引發大陸民眾喊出「林志玲概念股」，把她曾經代言的大陸品牌商品當成股市明牌，但這樣的推論喊盤，也引發網友的譏諷，認為是炒股炒到無孔不入的地步。