[]
無薪假尚未降溫 華映昨正式通報大解
勞動部1日表示，桃園市府勞動局收到面板大廠華映提報大量解僱計畫書，預計在11月30日解僱1,900名員工。截至9月30日最新統計，實施無薪假事業單位40家、實施人數2,097人，較上期增加147人，大量解僱數據新增12家、973人，勞動窘況尚未完全降溫。桃園市政府勞動局昨也收到面板大廠華映提報大量解僱計畫書，勞動部與勞動局同時要求，華映應儘速確認積欠勞動債權，並依期給付，及透過墊償員工薪資等作為，以確保勞工相關權益。另勞動部公布最新無薪假統計，在前一期、9月15日時統計的家數總計34家，實施人數1,950人，但前期事業單位中，沒有停止實施的家數又新增六家，都屬於小型事業單位，以金屬機電工業最多、有三家，另外資訊電子業、民生工業與其他產業各一家，本期多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間未超過三個月，實施方式多為每月休四日（含）以下。大量解僱部分，本期新增12家、973人，其中以批發及零售業、住宿及餐飲業家數最多，但人數部分，以製造業新增通報583人最高。今年為止，已有119件通報大量解僱案件，其中以歇業或轉讓為主，計劃解僱人數高達9,949人，是6年來次高，僅次於2015年的171家、1萬1,398人。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。