[]
人行開展TMLF、MLF操作 機構：寬鬆周期開端
中國人民銀行23日在公開市場進行定向中期借貸便利（TMLF）和中期借貸便利（MLF）操作，扣除逆回購的到期金額，最後共淨回籠人民幣（下同）1,643億元。機構指出，人行同時進行TMLF和MLF操作，是寬鬆周期的開端，預期下半年人行將降準兩次並可能下調降息，以支撐經濟增長。人行23日公告，進行2,977億元的TMLF操作，為期一年，可展期兩次，實際期限為三年，操作利率為3.15％。此外並開展MLF操作2,000億元，為期一年，操作利率持平於上次的3.3％。人行透過上述操作，總計向市場放水4,977億元，與當日MLF到期量5,020億元規模相近。不過，23日公開市場還有1,600億元逆回購到期，由此計算，人行23日共淨回籠資金1,643億元。路透報導，值得注意的是，人行上周透過公開市場操作累計淨投放4,715億元，創近半年最大單周規模。期間亞太國家央行接連降息，儘管人行未採取降息、降準等貨幣政策，但持續向市場釋出資金。市場分析，由於美國聯準會或在近日宣布降息，人行利用公開市場操作調節資金，也能為貨幣政策帶來更大空間。報導還引述荷蘭ING銀行分析，認為人行在同日雙雙開展TMLF和MLF操作是寬鬆周期的開端，預計人行在下半年將有兩次降準，且可能下調基準利率以支持經濟增長。此舉將加大人民幣兌美元的貶值壓力，但不太可能「破7」。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。