[]
降息連連 陸股、亞股後市俏
10月降息的新興經濟體中，除了跟進美國調降利率的香港、沙烏地阿拉伯以及科威特等之外，亞洲國家包括印尼、印度，泰國與馬來西亞央行11月市場預料都將按兵不動，以觀察先前降息的效果，但泰國央行可能需要進一步降息，以展現抑制泰銖匯率強勁升勢的決心。整體陸股、亞股後市均看俏。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，在大陸，由於外資持續買入A股，境外機構和個人持有境內股票規模也創歷史新高，截至第三季末，境外機構和個人持有境內股票、債券資產合計持有規模，已連續四個月攀升，並創下歷史新高，11月為MSCI今年內第三次提升A股納入比例，可持續觀察外資動向。台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真表示，2020年在降息風助陣下，資金行情充沛，股市仍有表現空間，其中，亞股經濟成長性及股利率水準相對佳，後市相對看好，並以基期相對低的A股最具上漲潛力，建議逢低布局受惠於大陸經濟轉型的大陸消費白馬龍頭股。宏利投資管理亞洲區（日本除外）股票投資部首席投資總監陳致洲指出，與其他地區相比，亞洲擁有較佳條件應對經濟增長放緩。此外，亞洲亦有推行財政政策的空間，各地陸續推出更創新的大型刺激措施，有望對經濟增長帶來顯著作用。陳致洲分析，全球各國的發展將較聚焦於地區化多於全球化，轉變不會在一夕之間發生，但相信這將有利增長迅速的亞洲經濟體，並為亞洲股票帶來締造超額報酬的新機會。第一金亞洲科技基金經理人黃筱雲表示，11月歐美感恩節銷售登場、12月為聖誕節，一路到隔年第一季的農曆春節，為全球消費旺季，各類智慧型手機、電子3C出貨放量，業績題材往往帶動股價再度走高。摩根投信環球市場策略師林雅慧指出，第四季不僅是科技股旺季，台股更有高股息優勢，若中美貿易戰朝正向發展，資金將有望持續流入台灣等新興股市，有機會引領台股創下2009年以來最大年度漲幅。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。