[]
高手在民間，電信龍頭越動越健康
中華電信子公司「宏華國際」的員工，在全國各地承攬中華電信業務，繁忙之餘充分利用公司提供的各種運動器材或是社團活動來活絡身心，加上長官們積極協助優化工作環境，讓宏華國際成為職場新鮮人口中的幸福企業，而主動參與教育部體育署「推動企業聘用運動指導員」後，更是藉此挖掘出同仁的體育專長，開發出多元的運動項目及活動，創造職場健康運動風。2013年成立的宏華國際，是中華電信100％持股的子公司，員工多達5800人，不過和一般公司不同的是，除了少數行政、內勤在北中南辦公室工作外，絕大多數員工的工作地點，不是在第一線的門市就是出勤到府查修市話或網路。正因如此機動性的工作型態，員工排、輪班的狀況也各有不同，要怎麼安排大家公餘的休閒運動？那可得多花點心思了。宏華國際從成立之初就積極推動體育活動，同時鼓勵員工成立運動社團，並從2015年起，以運動結合公益的方式，邀請員工偕同家人到新北市土城區承天禪寺、桃園市虎頭山一起「摸蛤仔兼洗褲」，用雙腳健行、伸雙手淨山，此舉不但促進員工交流，也提升眷屬對公司的認同感。宏華國際董事長蘇添財提及「員工體育活動實施辦法」至今已實行三年多，參與體育活動人次也突破5,000人，累積挹注體育活動經費更高達200多萬元，「很開心今年又多了體育署的經費補助，幫助同仁發想更多自辦運動課程，增進團隊凝聚力。」蘇董事長本身就是慢跑愛好者，資歷長達30年，「我習慣每週末去慢跑，無論天晴下雨，一定要出去跑！任何事情，只要有興趣就會找時間、找機會，沒興趣就會找藉口。」他發現愛運動的人，抗壓性較強，做起事來更有恆心毅力，也具備正面思考的能力，「這些正向能量，都會反映在工作表現上。」宏華國際透過舉辦親子家庭日，不僅做公益也運動強身，更重要還凝聚了員工眷屬的向心力。由於蘇董事長注重健康養生、提倡運動，連帶發現一級主管們也都是運動健將，例如推動午間運動發起人的職安處蘇庭瑩經理，本身熱愛有氧舞蹈，於每週三午間為同仁設計有氧、肌耐力、瑜珈等多元運動課程；職安處周國彭處長則是空手道黑帶4段，榮獲國內總統盃、長青盃及福爾摩沙盃多次冠亞軍的高手，並一手推動成立太極社團，讓行政組織鄭淇元資深副總經理大力讚賞與支持，以身作則加入成為太極運動的愛好者，「別小看太極動作緩慢，經過一小時之後，保證氣血循環順暢，每個人都大汗淋漓。」鄭資深副總表示因為同仁各有輪班時間，公司從2016年底就開始鼓勵自行組團辦理體育活動，每人補助550元，10人就能成團結伴運動。「同仁年輕又活潑，除了常態性的籃球、保齡球社外，還自辦搖呼拉圈、自行車友誼賽，透過運動與比賽中紓壓，也讓彼此多出互動交流的機會。」今年特別有趣的是，新竹地區的市話與網路查修同仁，還自發組隊報名參加新竹市端午節龍舟競賽，她笑說「雖然最後未能進入決賽，但是雖敗猶榮，因為輸給體力特佳的原住民團隊，運動家精神還是值得鼓勵。」從中學時代就是籃球校隊的運動指導員林農恩，擁有多張水上運動證照，具備多方面的運動專長。原先運動員的職涯規劃是朝教職方向邁進，因緣際會下來到宏華，主要負責線路及客戶網路維修工作，「工作時我常與人接觸，除了解決客戶的資通訊需求外，障礙查修的設備也很多樣化，大大與運動員生活不同，這讓我充滿興趣，也樂在其中。」擁有運動專業硬底子背景，讓林農恩積極參與公司的自辦運動課程規劃，提出課程內容建議等執行細節，同時也指導自辦休閒活動的行程安排，並於活動後協助滿意度調查等相關事宜。「對我而言，任何事情在能力許可範圍下，都要盡量做到最好，這是對工作的負責，也是對自身能力的挑戰！」從網路維修到運動指導，他不希望自己侷限在一個工作領域，因而喪失任何可以進步的機會。江明良副總經理（左一）、鄭淇元資深副總經理（左二）與一級主管，身先士卒參與公司各項運動項目。蘇董事長表示雖然同仁因為服務業的工作性質，輪班實為工作常態，但總部的員工交誼廳及客服中心，都設置了跑步機、腳踏車等運動器材，網路查修同仁亦可使用客網中心的桌球及撞球桌等設備，「這些都是鼓勵員工多利用零碎時間運動，為自己儲備好體能與強健身心。」藉由本次體育署的補助方案，讓宏華國際在原本有限的經費下獲得金援挹注，持續與職福會合作辦理「員工親子嘉年華體育活動」及職工運動活動，對提升企業員工身心健康，以及良好的工作績效都助益匪淺。