[]
【台灣名店】妹力四射拓江山　Hooters
1997年在電子公司擔任執行副總的劉世章，與新加坡友人共同引進了美國Hooters餐廳。這個以波霸女侍聞名的品牌，迅速在台竄紅，曾創下單月營收880萬元的佳績，這讓劉世章在第2年就再展店，只可惜鎩羽而歸。擅長市場分析、風險管理的他說：「只是一點小挫折。最大的敗筆還是在選錯商圈。」事隔多年，Hooters將再度拓店，進軍遠百信義A13。這一次，他在信義區走了超過100遍，「我從出社會的第一天，就是帶著愉快的心情去拚命。」週末夜，台北慶城街Hooters從裡到外擠得水洩不通，身材曼妙的Hooters girl穿梭在人群，中文、洋文都很流利地幫客人點餐。「點剝剝蝦或肋排啦，她們會在桌邊服務，幫忙剝蝦、切肋排耶…」男男女女放鬆心情起鬨著，然後大口吃肉，大口喝酒，彷彿Hooters招牌橘光一亮，就點燃了熱情。「我們店從22年前開幕第一天，就爆滿到客人得站到馬路上喝酒，然後業績幾乎沒有衰退過了！」董事長劉世章這天也坐在靠窗的一桌吃飯，他點了漢堡還有店裡招牌辣雞翅，「我們餐廳不是只有吃氣氛，東西是真的好吃，沒有負評過…」他語氣裡滿是驕傲。Hooters是1983年創立於美國的連鎖餐廳，以穿著緊身背心、小熱褲的爆乳服務生為最大特色，據說好萊塢不少女星年輕時曾在Hooters打工。「我不太會定義我們是波霸餐廳，最多講…辣妹。波霸這二個字，到亞洲來，條件上比較難達到一點。」他含蓄地笑說。環顧現場的Hooters girl，也許上圍沒有洋妞豐滿，但都身材勻稱、笑容可掬，模樣十分討喜。「經過我們的訓練，醜小鴨也會變出氣質來。」他透露訓練課程除了語言、餐飲知識，還從髮型到口紅顏色都有專人指導，「我們甚至還請過內衣廠商來教怎麼穿內衣。」言下之意是誰都可以來應徵Hooters girl？「英文不用很厲害，敢講最重要。外型條件，轉一圈讓女經理目視一下就好。但是不合群就不行，長得再漂亮，不合群也會請她離開。」在劉世章主理下，顯然打得是訓練有素的團體戰。Hooters目前全球共450家店，台北慶城店名列TOP 10。「我做過很長時間的統計，我把日本、新加坡等各個都市的物價指數都算進去，其實我們可以說是全亞洲生意最好的！在經營管理上，就更不用說了，應該是全世界第1。」今年64歲的劉世章，談起管理，自信滿滿。Hooters在地深耕22年，劉世章一直頗低調，其實他原是專業經理人，曾在廣宇電子擔任執行副總、發言人，「我還是補教名師咧。當年在南陽街升二技的補習班兼差教企業管理。」劉世章說，他從有工作開始，幾乎都做二份工，最長曾連續超過16年。「我家7個小孩，我排中間。我爸是國小老師，但是是很不安分的那種，發了薪水就去買彩票、不然就一下去投資人家養雞、一下又去弄個漁船…但他做的那些事全都失敗，導致欠債累累。每次他一申請換學校，我就知道，又是要帶全家去躲債。」家貧，曾讓劉世章童年自卑。「同學有的，我都沒有。連30元學費，我爸都要跟別人借。從那時候起，我所有作為，就都是以經濟為目的。」好比高中聯考同時考上建中及台北工專，他最後還是決定選後者。「因為台北工專一畢業，就有滿滿的工作等著你啊。」後來考進松下電子，工作1年因為薪水調幅不如大學生，他憤而離職，決定去考當時的台科大二技，畢業後又以公費考取研究所。念研究所時，他已結婚生子。「公費念研究所，每個月會發九千多元的零用錢，我就用來養家。後來腦筋一轉，就找空檔在家收附近國中生補習。」因為是公費念書，碩士畢業後，先被派到東南工專教書。「出社會，更是只有一個目標，就是要累積財富。所以為了『拚經濟』，才同時去南陽街補習班教書。」他進廣宇電子後，從產品經理、協理一路做到執行副總，「海外設廠、股票上市…什麼都實際參與過。教書也沒有中斷，就是白天上班、晚上教書、假日教書，長達16年。所以，你知道我的錢怎麼來的，真的是賣命賺來的！」劉世章說，每天超過十幾個小時的工作，身體雖累，但心情是很愉快的。「我從來不覺得苦，苦是一種煎熬，事業不如意、又賺不到錢，內心當然超級痛苦，但是我可以說是一帆風順地在累積財富，很開心。」1997年，他投資Hooerts的第一桶金，就是這樣雙管齊下開心地拚出來的。「我跟同樣是電子業的新加坡好友一人拿2,000萬元出來代理。因為他是業務，常常到各個國家跑，他發現Hooters這樣的美式主題餐廳很特別，他先在新加坡開，這是美國第一次開放海外加盟。半年後我們一起在台北開。」要引進這樣一個洋派的餐廳，光是一次性的加盟金，就高達750萬元，每月還要給美國總部權利金，「所以事前當然就要做足各種研究。這也是我一直以來的習慣。」當時他還在廣宇上班，「我買了本台北市地圖，每天下班，就開著一輛小MARCH，帶著小相機，一條街一條街地到處繞，記錄人潮跟每個商圈既有的餐廳類型。」地點、品牌、財務等可能性都成立了以後，劉世章發覺它是可以做的。「一個最重要的前提是有特色，絕對是那個時候台灣沒有的！」Hooters台北慶城店爆紅，也讓看多了科技公司借殼上市的劉世章興起離開念頭，決定好好當餐飲老闆就好。「我在廣宇20年，經歷過3個老闆，也差不多了。」問他為何不在熟識的領域創業，而是轉換到完全不一樣的餐飲業？他說：「我是從受薪階級爬上來的，一開始就不是創業者。我的個性雖然很敢衝，但也懂得要掂斤兩、要認清事實。」餐飲業看起來門檻低，劉世章卻覺得更需要面面俱到。「餐飲兼具製造業及服務業，我們公司又加了一個叫做娛樂業，等於3個產業在這裡面。」劉世章雖然是餐飲門外漢，但認為管理的概念都是相通的。Hooters所有美食的醬料都是從美國進口，餐點料理都有SOP，品質穩定。除了餐飲之外，最重要的當然就是Hooters girl。劉世章回憶，第一批Hooters girl是要送到國外去訓練，「那也是花了我們很多錢。我還記得有一個女孩的媽媽，不相信有那麼好康的工作，可以一進公司就出國，跑來公司問：『為什麼我女兒上班第一天就被送到新加坡？』她很擔心女兒被賣掉。」他坦言，在那個年代，常常會碰到家長不放心女兒穿那麼少來上班的案例。每晚8點一到，慶城街店內就放起全世界Hooters的共同歌曲，Hooters girl熱舞起來，表演準時開始。「現在全世界應該只有我們的Hooters girl還有在表演呼拉圈，美國都不表演了。」幾個年輕女孩表演拋接呼拉圈，大家看得驚呼連連，「她們也是拚命在練習，已經像特技了。還會設計跟客人互動的遊戲，所以很多公司會來我們這裡辦慶生會或尾牙。」劉世章最自豪他經營的Hooters是全世界最融入在地的一間。「也是女客比重最高的一家。我們有嚴格要求Hooters girl要服務女客，讓女客覺得被尊重。」他對客群的比例，頗有自己一套看法。「其實我不希望老外太多，最適合的比重就是15％至20％左右，可以讓餐廳國際化。但是當一個餐廳它的外國人比重接近到50％的時候，很多在地客人就會開始退。最後就只剩下70％的外國人跟30％的台灣女生…」他舉上海淮海路的Hooters為例，「一切以老外為主，菜單全都是英文，沒有中文的。中國女生也比較現實，只招呼外國人，本地客人根本被冷落。他們上海店的營業額還不到我們的1/5，你只要想，在上海人到底是中國人多還是外國人多！」但是劉世章也有挫折。「慶城店開店1年多，天天爆滿。我就想再開個分店來消化這些人群。」劉世章很快就在伊通街展第二家店，「覺得直接複製應該就OK，但最大的敗筆是商圈，不能是只有上班族的商圈，還要跟休閒、百貨掛鉤才能夠支撐。道理這麼簡單，當初卻沒想到，決策還是是有點草率。」他也曾南下高雄跟朋友合夥展店，「高雄那時候最流行是點一杯泡沫紅茶，就可以看鋼管秀的消費模式，我們當然打不過。」二次展店失敗，劉世章就地轉開中餐廳，也讓他的餐飲觸角更多元，「我全盛時期有18家餐廳之多，大部分是在百貨公司設點。」但他婉轉地說，在百貨公司經營需要長期周旋於簽約、換約、條件談判，「甚至有檯面下的事…」他漸生倦意，逐一收掉餐廳，只剩Hooters慶城店一間。「收掉的餐廳有一半是賺錢的，並不是失敗收場。其實我這些年投資這些餐廳，沒有再拿過一毛錢出來，就是最初那二千萬元一直滾到現在。就當作是在餐飲界瀟灑走一回！」嫌跟百貨公司合作太麻煩而退場的劉世章，如今的最新動作是Hooters即將捲土重來再度拓店，而且就是進駐百貨公司。「全世界的Hooters幾乎都在觀光區的街邊，我們這次進駐遠百信義A13頂樓，就是全球最高的一間Hooters。」劉世章不諱言，此次是遠百看好該品牌，也滿足了很多展店條件，才促成合作。「我也在這區走了不下一百遍。」他做足了準備。不同多年前的拓店，這一次，劉世章頂著台大AI碩士高學歷的兒子劉昶志，也加入團隊，「信義店我大多放手讓他去做，他做得很不錯…」父子倆在即將開幕的信義店視察，另一邊美國總部正派人來幫台灣Hooters girl上課。女孩們表情認真，看到董事長來，都喚他的洋名Steven，「我不讓他們叫我老闆，在餐廳裡，客人最偉大，我們要最卑微…」他笑說。我一星期會到慶城店報到3天吧，牆上的磚可能有一塊是我貢獻的。我很喜歡店裡的氛圍，非常放鬆，女生又很漂亮，常常來都變成好朋友了。我最推薦鮮蝦蘑菇義大利麵，真的超級好吃。傍晚6點半前來，啤酒還買1送1。