[]
【港式抗爭（上）】似水無形   加泰隆尼亞獨立抗爭以香港為師
李小龍「Be Water」的功夫哲學，可說是香港過去幾個月來抗爭民眾口耳相傳的心法。像水一樣靈活流動、以柔克剛、能滴水穿石、也能匯成巨流。如今這套源自李小龍的功夫哲學似乎有了新的意義，它正流動擴散到全世界的抗爭活動。他們指的是兩個多月前香港示威者佔領機場的行動。自西班牙最高法院上星期（10月14日）判決9名加泰隆尼亞獨派領袖最高達13年徒刑之後，使用通訊軟體Telegram的24萬使用者收到訊息，號召他們前往巴塞隆納機場。這個不知名的發信者自稱「民主海嘯」（Tsunami Democràtic），它的目標是要仿效香港的抗爭手法，癱瘓這座西班牙的第二大機場。示威者佔領了航站和機場對外道路，迫使上百個航班取消。「民主海嘯」甚至從通訊appTelegram發出了130張登機證讓示威者可順利通過安檢進入機場。這讓人連想起當初香港民眾為了規避法院禁令，以購賣機票的方式進入機場。雖然成功進入航站大樓的人數不多，但是上萬名聚集在機場外的示威者仍阻擋了航空公司組員通行，上百個航班因此被迫取消。「民主颶風」發送的訊息結尾加的標籤是#BeWater，這個香港示威策略的口號，如今被奉為圭臬，在加泰隆尼亞抗爭民眾的推特上流傳。在巴塞隆納的示威者，有時也用雷射筆對付警察，這是從香港街頭學來的招數。甚至，他們在街頭發送的傳單也是直接取自香港。在加泰隆尼亞社群媒體裡傳播的一份面對警方水柱車該採取什麼姿勢保護自己的圖片說明，上頭的說明文字還是繁體中文。加泰隆尼亞「勇武派」的激進組織CDR在街頭的傳單，則是改自香港人製作的，如何應付警方催淚彈攻擊的圖文說明。一個8月新成立的團體甚至開始使用和香港示威者一模一樣的黃色安全頭盔。他們自稱"Cascos grocs"，卡泰蘭語的意思是「黃帽子」。