[]
【演藝圈保險達人5】唐從聖股票慘賠800萬　財務漏洞靠保單救援
藝人唐從聖人生第1張保單是當兵時買的，殊不知退伍隔年生病開刀就用上它；他在演藝圈大紅後投資股票，沒料到賠錢搞出財務問題，竟也是靠保險渡過錢關。多數人買保險的用意，是為了防範未來可能發生意外或疾病風險，但藝人唐從聖卻曾經被保單拯救過自己的財務漏洞。「我人生第一次投資股票失利，是因為2001年發生911恐怖攻擊，當時股市連跌好幾天，我心想：世界大戰要開始了，股票會變成壁紙！」當時唐從聖投入600萬元，出場只剩100多萬元，慘賠400多萬元。後來2007年股市又見多頭，朋友力勸唐從聖要進場，「不不不！有了上次高檔進場的教訓後，我這次要慢慢觀察。」唐從聖很謹慎地從6000點開始看，只見指數一路漲到7000點、8000點、9000點，「朋友真的沒有騙我，看了半年多，我這個笨蛋在接近萬點時又進場了，結果後來跌回7000點，我又賠掉400萬，比上次少一點。」前後2次投資股票失利，唐從聖一共賠掉800多萬元，「那時我爸中風，要從台南搬上來台北住，加上哥哥要結婚，我自己的小孩準備出生，家裡開銷一下變大，我手上卻沒有現金。」唐從聖透露，當時他借給朋友、親戚的外債有500多萬元討不回來，逼得他只好去辦保單質借。唐從聖打電話問經手保單的業務員姊夫，看能不能把保險的錢先挪出來救急，得到的答案是：「可以，但要算利率！」一問才知道，這張要利息5.9%、那張要利息6.3%，「等一等，這不是都我繳出去的錢嗎？為什麼拿回來還要付利息？」他這才知道原來錢交給保險公司保管之後，再質借現金回來需要付出高額利息成本。