[]
【台股賺翻祕招14】年賺3成掙4百萬　台大博士投資生活好股
別人花錢時，台大生技博士許凱迪卻總是看到賺錢機會，像去年很多人集點瘋瑞仕鑽石鍋，他卻進場買鑽石鍋代理商花仙子的股票，大賺一筆。年僅31歲的他，養成逛街購物時發掘生活好股的習慣，年年獲利30％，出社會不到1年，已累積逾400萬元資產。「去年連假帶爸媽去花蓮玩，想租車都租不到。」假日出去玩樂，台大生技博士許凱迪沒有被租不到車打亂心情，反而因嗅到投資機會見獵心喜，回家馬上去查格上租車母公司裕融，及中租的財報。「租賃股我觀察很久了，那次旅行所見算是加強信心。」許凱迪發現中租和裕融基本面良好，卻受去年10月股災拖累，本益比僅9倍，於是去年12月初以97元買進中租、91元加碼裕融，迄今報酬率各達33％與24％。現年31歲、來自屏東小康家庭的許凱迪，平日多半埋首工作和研究，假日頂多跑步、重訓，可說是相當宅，但只要一踏出去戶外，就能很快從生活和流行趨勢發掘成長產業，「把生活裡花掉的錢，從股市賺回來。」例如，去年婆婆媽媽們瘋集點，全聯的瑞仕鑽石鍋兌換超過60萬件，許凱迪卻注意到鑽石鍋代理商花仙子的業績成長40％，結果別人集點、他集股票，報酬率達89％。更早之前，他看到便利商店有越來越多微波食品櫃，販售雞塊、韓式炸雞等，因此投資雞肉供應商卜蜂，報酬率也逾3成。當然，去年拿到台大生技博士學位的許凱迪也沒忘記善用所學，曾投資生產止痛藥的旭富，3個月大漲18％。「我從不看解盤的財經節目，也不看複雜的技術線型。」以筆名「阿格力」寫部落格多年的許凱迪認為：「績優股都在商店街，而非華爾街。」他從街頭嗅出民生消費好股，出社會不到1年就靠股利和價差兩頭賺，累積逾400萬元資產。「買你認識和熟悉的公司，才能安全持有。」從事傳產業的上班族楊先生坦言，過去聽明牌都賠錢，後來因閱讀許凱迪的分析文章，改買生活好股，「只要做好功課，就能長期持有、安心上班，感覺比較踏實。」「長期投資的重點不在於一直抱股，而是公司有持續獲利能力。」許凱迪喜歡有競爭力的市場龍頭，「逛賣場時可以觀察店中專櫃，例如花仙子在全聯、家樂福都有專賣區，表示銷量不錯。」另一方面，董監事持股要高於2成，且大股東持續加碼，表示看好公司。選定公司之後，許凱迪衡量是否買進的標準是：本益比合理，且比大盤便宜，以及具營運成長性。例如，目前大盤本益比16倍，電信股的本益比卻高達25倍，表示貴了。「營運成長性則看EPS（每股純益）和股利持續成長，最好是近1年高於近3年，近3年高於近5年。」此外，要求年年配息，殖利率約5％，「但重點是獲利沒有衰退，股息才不會越領越少。」「其他財報指標，包括營業毛利率和營業利益率須持平或成長、盈再率要低於4成，稅前淨利率大於營業利益率，我會看3年的數字。」他進一步解說，盈再率為公司盈餘再投資的比例，例如花仙子產品單純，不需要每年大幅擴廠，盈餘再投資比例低，可配發的股息自然多。至於稅前淨利率大於營業利益率，表示沒有業外拖油瓶，他舉例：「以前復興航空一直虧錢，拖累母公司中興保全，後來復興航空解散清算後，中興保全終於擺脫了包袱。」「盯緊幾個財報關鍵數字，就能掌握營運狀況和獲利持續性。」投資同好、從事不動產代銷的退伍職業軍人謝鴻捷形容，許凱迪有博士研究背景，善於簡化複雜的投資理論。在操作上，許凱迪會用「跳空訊號戰術」判斷加碼的時機，即出現「成交量相對放大、個股營運狀況有好消息，以及5日不改變趨勢的訊號。」同時，他也會檢視籌碼面，若400張以上大股東開始增加持股，就是加碼的時機。他以中租為例，今年1月出現跳空訊號、大戶增持時，他伺機以105元加碼。靠著這套生活投資學，近5年來許凱迪年年獲利30％，即使去年台股上沖下洗，很多人白忙一場，他卻抓住中租、旭富和裕融等好股，績效打敗大盤。而講起許凱迪的投資路，最早可追溯到9歲那年。「我人生中第一次買股票是小學3年級。」許凱迪微笑回憶，當時從事美髮業的媽媽玩股票，他也吵著要用從小存到的壓歲錢買股票。「媽媽主要買電子股，後來碰到2000年網路泡沫，我的壓歲錢沒了，投資也中斷了。」直到大學3年級，他買了人生第一支智慧型手機，思索著「CP值（性價比）最高的運用方式，就是拿來看盤。」只是剛開始時，他因聽信明牌，買到後來下市的勝華，投資宏碁也大虧，還玩過權證，賠掉大半資金。「碰不懂的東西很容易輸錢。」許凱迪得到的教訓是，最好鎖定幾個產業或類股，深入了解營運模式，「因為不同產業有不同的評價方式，如果一直東看西看，很難掌握到產業精髓。」面對今年詭譎多變的局勢，許凱迪顯得老神在在。「危機來臨時，反而是生活投資最好的時間點，因為大部分生活好股是內需和消費必需品，不容易受到外在情勢、匯率變化等影響。」花了4年念生技博士，年近30歲才離開校園，但許凱迪最終仍捨棄研究這條路。他直言：「靠投資、創業和寫專欄能賺比較多錢。」雖沒有學以致用，但長年的邏輯思考訓練，卻幫助他快速掌握投資訣竅，也加速累積財富。2018年9月底，觀察租賃股已久的許凱迪，去花蓮旅遊，租車時發現店家生意興隆，且收現金，更加強他投資租賃龍頭中租的信心。從財報來看，中租的殖利率達4至5％，毛利率和營益率表現良好，過去3年都持平或成長。盈再率也很低，意味著盈餘再投資研發或擴廠的比例低，可配發的股息較多。此外，稅前淨利率大於營業利益率，表示沒有業外拖油瓶。操作：2018年10月，美中貿易戰升溫，中租股價一路重挫至80元出頭，中租過去EPS達6至8元、EPS年增超過20％，本益比不到10倍，股價相對便宜，因此12月初以97元買進中租，迄今（2019／9）漲幅約33％。