[]
連任警訊 川普銀髮選票 大量流失
2016年美國大選，川普擄獲年長選民青睞，成了他險勝希拉蕊入主白宮的關鍵，而銀髮族也是明年成長最快的選民區塊。但最新民調顯示，川普的基本盤有鬆動跡象，為他2020年大選連任之路埋下變數。2016年大選的民調幾乎一面倒，民主黨候選人希拉蕊在與川普的對決中占上風。但據投票當天出口民調，52％的65歲以上選民挺川普，希拉蕊在這個年長族群的支持率僅45％。現今距離明年總統大選投票還有1年多時間，川普的年長支持者卻見大量流失。根據《華爾街日報》（WSJ）／國家廣播公司（NBC）6月調查結果，年長選民中僅41％表態支持川普連任，卻有48％希望民主黨勝選。18至34歲的年輕選民中，川普只得到33％的支持。民主黨看準這點，宣布支持學貸豁免等計畫，積極搶攻年輕選票。不過明年大選成長最快的選民族群，並非千禧世代而是銀髮一族。皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，2020年大選，65歲以上選民占全體選民近四分之一，此占比創1970年以來新高。民主黨民調專家郝威特（Jeff Horwitt）指出：「鑑於年輕選民普遍對川普反感，他更需要年長者的選票，至少得穩住2016年大選時的支持率。」年長選民向來是投票意願最高的一群，去年國會期中選舉，有75％的年長選民到投票所投票，而達法定投票年齡的全體選民，投票率53％。2016年投票支持川普的選民，對川普上台執政後的作為不敢恭維，包括在推特上大放厥詞，凡是批評過他或反對他的國會議員，都被他一一修理。根據WSJ／NBC上月民調，川普的支持率43％，落後民主黨熱門人選前副總統拜登的55％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。