[]
【總統辯論會】指韓曾簽署無色覺醒　蔡質疑韓認台灣是中國一部分
由公視、蘋果日報、自由時報、中國時報、聯合報、中央社、三立、中天、TVBS、民視共同主辦的總統大選電視辯論會今（29日）下午登場。民進黨總統候選人蔡英文在交互詰問階段時，直指國民黨總統候選人韓國瑜曾簽署「無色覺醒」主張，內容提及台灣人就是中國人，願以開放態度討論未來兩岸統一模式，「你不就是承認台灣是中國一部分？這樣中華民國還能萬歲嗎？」對此提問，韓國瑜回答，無色覺醒是無色，他是國民黨總統候選人，是藍色，他是認同無色覺醒的思想，就像蔡英文認同台獨一樣。韓國瑜也反擊，蔡想擠牙膏，把他擠到一國兩制那邊，但民國89年（2000年）8月4日，蔡英文擔任陸委會主委時曾在立法院說「未來一個中國是台灣人唯一的選擇。」韓反問：「蔡總統，你是忘記了，還是害怕想起？」韓國瑜批評，蔡總統不停地把他往一國兩制推，但民進黨檯面上這麼多人出賣台灣主權，「老天，這世上還有公理正義嗎？」他強調，讓台灣健康、亮麗地發展，是3位候選人共同責任，不要扣帽子。對此提問，宋楚瑜回答，兩岸差異有路線和底線的不同，兩岸分治是因行不同路線，台灣行著自由民主的路線，而兩岸間交往底線，就是任何現狀改變都要得到全體台灣人民以民主方式共同決定。宋楚瑜強調，他吃台灣米、喝台灣水長大，「我是台灣人，可是我也是中國人」，在中華民國憲法裡，兩岸歷史上不可分，要誠實地認識歷史、務實看待未來，兩岸要有建設性對話，要有能力瞭解對方，雙方知己知彼、相互瞭解對方底線，和平相處，避免武裝對立。第2輪提問時，蔡英文批評韓國瑜從政見會到辯論聽到很多信口開河的說法，韓一再被批評常改口、背棄承諾，包括選總統一開始說絕對做好市長、不會溜之大吉，初選開始又說「YES I DO」。蔡也質疑，上週高雄市民上街抗議韓國瑜，韓罵市民是遮羞布，未來要如何修補殘破不堪的信任？韓國瑜回答時反擊：「認為我信口開河，我不敢看，也不敢認為蔡總統格局太小，只能說幫你寫讀稿機的幕僚格局太小。」韓還回批蔡：「你一個指頭指著我，三個指頭指著你自己。」包括勞工政策跳票、說「謙卑謙卑再謙卑」，但「反滲透法」你有謙卑嗎？看到的是「獨裁獨裁再獨裁」。韓國瑜還對民眾喊話：「如果過去4年你覺得很快樂，拜託你一定要投給蔡英文，不投就沒有天理，如果你覺得不快樂、不幸福那就投給韓國瑜，這是非常公平的。」對此，宋楚瑜說，政治人物不可以信口開河，說到一定要做到，而蔡英文也曾承諾還權於民，馬政府時說領導人不能自我感覺良好。宋也特別澄清，蔡英文說她說他曾有很多合作，「不要被誤解，說我又被綠營戴上綠帽子」，因為包括一例一休、年改等議題決策時都沒有問過他。蔡英文第3輪針對能源議題提問，強調韓國瑜國政顧問團提出的「2035計畫」，核能比例占25％以上，超過現在的10％，不但核四重啟還要蓋核五、核六，「你問過新北市長嗎？核廢料要放哪裡？」韓國瑜回答時說，使用核能有2個條件，第一，安全不能有問題，第二，人民要同意。所以只要人民同意、安全無虞，就會重啟核四，會以核養綠，慢慢發展綠能。他也會針對台中火力燃煤是否有人上下其手、大撈特撈進行調查。宋楚瑜則說，台灣天然資源並不豐富，除了缺電，還有缺勞工、缺土地、缺水、缺人才等五缺問題，更缺的是領導，要如何整合、訂定好的政策處理台灣經濟，才能讓台灣不會持續沉淪。結論時，蔡英文說，1994年台北市長選舉時，大家印象最深刻的一句話就是「中華民國要滅亡了」，但25年過去，中華民國依舊是中華民國。她強調，她花最多時間講政見，也是最努力實現2016年提出的政見的總統。蔡英文說，競選總統是為了下一代年輕人，下任總統是否有能力捍衛主權、守護民主，「不要小看年輕人，要的不只是一場表演，蔡英文不是一個很有趣的人，不會隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但蔡英文做中華民國台灣的總統時，必須挺直腰桿，捍衛國家尊嚴。」蔡英文強調，每當台灣遇到困難，走出困境的方法就是台灣人要團結，這2個字是中華民國不會滅亡的關鍵，也是台灣走向世界的動力，團結才能抵擋一國兩制的壓力、保有自由民主的國家。