[]
9月出口翻黑 衰退近5％
9月出口再度由紅翻黑。財政部7日公布9月進出口統計，受機械設備買氣下滑及國際原物料價格疲弱影響，9月出口值為281億美元，較去年同期衰退4.6％。累計今年第三季出口值為850.3億美元，較2018年同季下滑0.8％。今年1～9月我國出口值則為2,423億美元，年減率約2.5％。財政部預估，今年全年出口負成長態勢幾已成定局。財政部統計處長蔡美娜指出，我國9月資通訊產品、電子零組件受惠產能回台跟轉單紅利，都有年增率2.4％以上的表現，合計較去年增加8.2億美元。其中資通訊產品9月出口值為36.1億美元、創歷年單月第三高，已是連12個月正成長。而電子零組件出口規模達103.7億美元，為歷年單月第三高。但國際原物料價格走弱趨勢下，基本金屬製品、化學品、塑膠品減幅都在16.3％以上，一口氣就影響我國9月出口值減少12.6億美元，甚至超過資通訊等產品的出口紅利。另外，蔡美娜表示，機械出口受到貿易戰影響、年減3.6億美元、負成長16.6％，主因大陸、美國、日本對我國機械設備下單轉趨保守、不若去年積極。9月出口不僅有國際負面因素，如中美貿易戰牽制全球經濟成長步調、原物料價格等，蔡美娜認為，國內也有中秋假期與颱風假情況，導致工作日比8月還要少2天，加上去年9月基期（294.6億美元）偏高，也讓今年9月成長率呈現負數。觀察我國第三季出口值，年減0.8％，減幅比主計總處預測還多，也是我國連三季負成長。展望10月出口成長率，蔡美娜認為，去年10月為高基期294.2億美元，是歷年單月第三高，在短期內原物料價格仍低迷情況下，10月應為負成長態勢，預估為年減2％～年減3.5％。她表示，第四季出口因傳統外銷旺季、台商產能位移效應、新興科技如AI、5G等商機，還有美國可能會在12月中對大陸3C產品課徵關稅，會引起備貨潮出現，預計小幅成長。不過，今年出口要維持2018全年3,340億元水準，往後10～12月都要有305.7億美元水準，幾乎是不可能的任務，因此2019年全年出口負成長應成定局。財政部也指出，台商回流效應持續發酵，資本設備進口創下歷年單月次高，年增率22％，是9月進口亮點，顯示今年國內半導體廠持續精進製程，科技外商擴大對台灣的加碼投資，今年全年資本設備進口有望再創新高。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。