[]
沙塵暴襲台 環保署：今明兩天最劇
(14:53更新)內蒙沙塵暴昨日影響南京、上海一帶並持續往東、往南飄，今（30）日凌晨開始影響台灣，北台灣上空一片霧茫茫。環保署表示，預計此波沙塵暴會影響到明天，但今天傍晚後濃度會緩慢下降。環保署表示，依氣象局上午10時資料顯示，環境風場為東北風，清晨境外污染隨東北風南下影響台灣，上午10時測得竹苗、金門、澎湖顯示「橘警」、北部及馬祖顯示「紅害」、中部及雲嘉南、高屏顯示為「普通」，東半部則為「良好」，至下午2時測站顯示，北部紅害慢慢降至橘警，但中南部慢慢從普通轉成橘警，離島馬祖、澎湖也呈現紅害，金門則是橘警。環保署監資處處長張順欽表示，沙塵暴將持續影響今明兩天，今天傍晚濃度會慢慢下降，但速度不快；至於未來幾天有沒有可能再有沙塵暴？處長張順欽表示，後面還要再觀察東北風的變化。環保署表示，午後中南部轉為「橘警」，雲嘉南因風速增強，易出現地表揚塵現象，局部地區短時間可能達「紅害」，入夜後，北部污染物濃度將逐漸降低。環保署提醒，金門、馬公、竹苗、沙鹿、線西及台西地區，亮起「對敏感族群不健康」的橘色提醒；馬祖、北部及湖口地區亮起「對所有族群不健康」紅色警示，建議減少在戶外活動。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。