[]
【逃犯條例】林鄭：陳同佳決心自首是令人釋懷結局　陸委會：港府推卸責任 (18:35)
【18:35】內地官媒環球網昨日引述學者分析，批評台灣當局此時談及陳同佳案並呼籲港府繼續扣押陳同佳，是卸責給港府，台灣法務部今日（19日）反駁，並譴責「陸媒顛倒是非」，強調未曾推卸責任，稱士林地檢署正積極偵辦事件，但曾提出兩次司法互助均遭港方漠視，迄今未獲港方提供案件任何在港證據。法務部批評，港府一再漠視台灣先前所提出的兩次司法互助，顯然罔顧追訴犯罪者的是港方，法務部嚴正譴責「陸媒顛倒是非」，污衊台灣政府，批評陸媒等媒體模糊焦點，圖以排山倒海的錯誤報道，為港方掩飾及推卸責任，喪失新聞道德，明顯不足取。環球網昨日引述中國南開大學法學院副教授、台港澳法研究中心執行主任李曉兵分析稱，陳同佳案可能成為可判死刑的「斷頭案」，「他們（台灣方面）這是在推卸責任給香港特區政府，不然沒辦法向台灣民眾交代」。【12:55】台灣刑事警察局今日稱，昨晚收到香港警務處來函，內容轉達陳同佳願意赴台自首意願，以及港方會用合法方法提供協助，亦因過去並無相關類似案例，會持續與相關單位討論及研議。對於特首林鄭月娥表示港府會協助陳同佳前往台灣自首，陸委會表示，台灣對該案自始至終一貫立場，司法單位已盡最大努力積極偵辦，惟港方迄今未提供該案任何在港證據，更漠視其應追訴殺人犯罪之執法立場，在在顯示其推卸責任、刻意放棄司法管轄權，別具用心。【10:13】台灣殺人案疑犯陳同佳昨日（18日）去信特首林鄭月娥，表示已決定刑滿後往台灣自首。林鄭月娥今早（19日）出席港台節目時表示，相信陳同佳是經過詳細思考決心自首，是一個令人釋懷和寬心的結局，希望在現時社會紛亂和充滿矛盾的情況下，能為社會帶來寬鬆的感覺。她表示，香港警務處昨已率先致函台灣刑事警察局，表明陳同佳決心自首，特區政府會用合法、合理的方法提供協助。她指出，政府沒有派任何人接觸陳同佳，亦無主動邀請任何人做這項工作。她說，完全理解受害者潘曉穎父母的痛心，二人一直有持續寫信給她及保安局長李家超，希望政府用法律或其他方法達至沉冤得雪，希望現時情況能讓二人釋懷。她重申，台灣殺人案非唯一原因令政府修訂《逃犯條例》，而是香港法律制度有不足與漏洞，與一些地方沒有刑事法律互助，未能移交逃犯，往往未能伸張正義，因出現台灣殺人案及社會對案件的關注，令政府更有決心處理法律制度問題。