[]
大同連續第七年獲台灣企業永續獎
大同近期雖因經營權爭奪戰、轉投資事業華映關廠裁員等負面消息不斷，28日獲財團法人台灣永續能源研究基金會頒發「2019TCSA台灣企業永續獎企業永續報告類—傳統製造業銅獎」，連續第七年獲獎。大同表示，大同透過企業永續報告，將大同在營運、品質服務、環保及社會關懷的承諾與成果，向社會大眾詳細說明，以利投資大眾了解大同實踐永續經營的決心與行動。大同指出，以創新科技將環保、創能、節能、高效等設計理念，應用在各種優質產品，系統與服務中，在行銷上致力推廣綠色消費，今年獲得環保署頒發「長期支持環保標章績優單位」。此外，負責大同3C通路經營及大同家電銷售的大同訊電高雄華夏門市及台中東海展示中心，最近也獲得環保署頒發3C及家電產品類「民國107年度績優綠色商店」的肯定。大同指出，大同永旭是大同集團負責建置及維運太陽能系統的全資子公司，其專業的管理能力，也榮獲國際專案管理學會台灣分會頒「2019年國際專案管理標竿企業獎優選」。大同強調，大同結合集團公司為推廣再生能源，實現低碳的永續社會，積極整合百年事業累積的深厚基礎，發展太陽能、微電網、儲能系統與輔助服務相關技術。目前已完成太陽能發電併網容量120MWp以上；大同積極爭取政府儲能系統標案，已於高雄永安完成全台灣第一座配電等級大型儲能系統建置，並成功爭取到第一套可調控多組大型儲能設備的併網驗證系統，落實企業與政府公共建設在智慧能源領域的最佳解決方案。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。