[]
台積電也是客戶！AMD豪奪四大雲端天王中三家
「台積電（TSMC）不只是我們的供應商，也是我們的重要客戶！」台積電全球行銷負責人Godfrey Cheng上周為AMD（超微）舉辦的EPYC新世代企業高峰論壇站台，與AMD商用業務全球副總裁Steve Longoria雙手輕輕一握，背後意義非凡。AMD與Intel（英特爾）處理器戰爭打得火熱，桌上電腦、筆電、伺服器三大戰場正全面開打，台積電是AMD的彈藥商，如今也開放採用AMD伺服器處理器大力相挺。三大戰場對AMD最艱難的，就屬伺服器戰場，因為在2018年以前，每一百台賣出的伺服器中，AMD不到1台，加上商用客戶對價格敏感度低於消費市場，儘管AMD售價較低，伺服器這場仗並不容易，但如今風向正在改變。「EPYC市占正在擴大，產品線更齊全，我相信2020年AMD市占率很有機會來到10～15%，甚至有機會挑戰15～20%，」一位伺服器業者判斷。而 推倒Intel伺服器產品線長城的關鍵，可能來自AMD第二代EPYC處理器（代號ROME）率先支援PCIe 4.0 。桌上型電腦端，AMD已經拿回部分市占。 AMD第三季市占率重新回到18%，這也是AMD目前表現最出色的戰場。 「AMD在韓國DIY主機板市占率很可能已經超過50%！」一位品牌主機板產品經理透露，因為高性價比（CP值）是韓國消費者的偏好，價格較低的AMD，受到「換機頻率高於其他亞洲國家一倍」的韓國人喜愛。筆電方面，儘管Intel仍是絕對霸主，但AMD Ryzen 3000系列受到好評，市調機構Mercury Research統計，AMD第三季市占率已經來到14.7%，而更新的捷報是： 微軟剛發表的Surface筆電開始採用AMD處理器，過去Surface一向是Intel盟友。在伺服器戰場上，過去一向是Intel Xeon把持的帝國（AMD連1%市占率都談不上），但如今這個99.99%全拿的局面正在翻盤。根據最新一季統計，AMD拿下4.3%占有率，儘管這數字仍然很小，相對桌上電腦跟筆電兩戰場都已有雙位數百分比市占率，伺服器表現還不算出色，但合作伙伴透露，有一些訊息顯示： 2020年AMD在伺服器市場還能衝一波 。「AMD內部設定2020年要拼10～15%伺服器市占率，」不只一位伺服器業者這樣透露。至於看好AMD能在2020年再衝一波的關鍵是什麼？伺服器業者認為，AMD 7奈米的第二代EPYC處理器最多有64個Zen 2核心，價格卻比Intel優惠，更關鍵拉開與Intel差異則在於PCIe 4.0。PCIe 4.0是一種電腦匯流排介面，白話說就是一種插槽標準，多數用在顯示卡、音效卡、硬碟連接上，PCIe 4.0頻寬是上一代PCIe 3.0的一倍，現在顯示卡效能愈來愈高，電腦處理器與顯示卡之間的連接頻寬如果能鬆綁，當然電腦效能會更高，若與硬碟連結用PCIe 4.0，資料的存取當然也能更快。「PCIe 4.0關係電腦抓取資料的速度，適合高速應用。」伺服器業者分析，類似動畫渲染、人工智慧（AI）演算、深度學習等應用，都希望能有高頻寬，業者舉例，破解BMW汽車密碼用第三代PCIe計算要一周，但第四代PCIe只要跑三天就完成。但目前伺服器處理器中，只有AMD 7奈米的EPYC處理器（ROME）支援PCIe 4.0，英特爾預計要到2020年第四季，10奈米的IceLake架構Whitley處理器才會首度支援PCIe4.0，明年第三季推出的CoolerLake架構Whitley處理器，都還只有支援PCIe 3.0，這也使得AMD足足還有一整年的優勢。「PCIe 4.0處理器搭載GPU卡可以做AI應用，」雲達表示，AMD新一代EPYC可以讓企業在一台伺服器中開更多虛擬機器，由於支援記憶體最高達4TB，記憶體夠大，對深度學習模型演算有幫助，而Intel伺服器平台則非普遍可以支援到4TB記憶體。「AMD生態系統做得很好，」伺服器業者說，另一頭，技嘉也透露因為PCIe 4.0，今年底決定批次擴大AMD伺服器產品線，因為目前歐美一線資料中心客戶對AMD接受度都頗高。AMD伺服器氣勢增長，所有伺服器業者都感受得到。在EPYC新世代企業高峰論壇上，亞馬遜AWS、宏碁集團旗下安圖斯科技（ALTOS）、華碩、Dell EMC、技嘉、HPE、聯想、Mellanox、微軟、廣達集團雲達QCT、紅帽（Red Hat）、三星、Supermicro美超微、VMware都到齊。不只是供應商願意力挺，商用客戶也不斷浮上檯面，「台積電（TSMC）不只是我們的供應商，也是我們的重要客戶！」AMD商用業務全球副總裁Steve Longoria宣布，台積電大量採用了AMD伺服器作為資料中心平台，運算先進尖端製程技術。不只是台積電，Google跟Twitter、微軟及Amazon都是AMD座上客，目前僅Facebook尚未宣布加入AMD陣營，據了解這是因為Facebook主導的OCP（開放運算平台）架構伺服器尚未納入AMD解決方案的緣故。Intel雲平台暨技術事業群副總裁Jason Grebe在日前業務說明會上說，過去6～12個月因為處理器缺貨，確實導致低端筆電及通路桌上電腦市占率流失，但即將展開強力反擊。若2020年AMD果真拿下伺服器10～15%市占，則使其三大運算平台（桌上電腦、筆電、伺服器）同步重取雙位數百分比成績，Intel面對AMD喊出伺服器戰場占有率翻倍成長目標，勢必將做出回應，2020年雲端主機之戰能否防堵AMD坐大，對Intel而言勢必是關鍵一役。