[]
新西蘭軍方冒火山再爆發風險　登島尋獲6罹難者遺體 (10:50)
新西蘭懷特島火山爆發後4天，軍方專家冒着懷特島火山可能再次爆發的危險，今早（13日）成功登島，把尋獲的其中6名罹難者的遺體，移送到軍方巡邏艦再運回主島，以確認死者身分。警方表示，今早的天氣及海上情況有利今次行動。軍方8名專家小組穿戴防護裝備後，在最接近懷特島的城市瓦卡塔尼（Whakatane）分乘兩架直升機登島，移走6名罹難者的遺體，仍有2名死者的遺體未尋獲。行動期間火山專家監測火山的活動。新西蘭總理阿德恩（Jacinda Ardern）接受澳洲廣播電台訪問時表示，這是極艱巨的任務，卻是當務之急，「我們只想把所有人帶回家」。早前有報道稱，8名罹難者均為澳洲人。澳洲外長佩恩（Marise Payne）說，新西蘭當局承諾不會放棄搜尋餘下兩名罹難者。火山爆發後警方一直不批准任何人登島，其中一名新西蘭失蹤者、導遊英曼（Hayden Marshall-Inman）的兄弟馬克（Mark Inman）較早時電郵阿德恩，稱擔心屍體快將腐化，希望當局准許他自行登島搜索，並狠批政府官僚主義及決策緩慢。在軍方專家今早冒險登島運送遺體後，馬克讚揚軍方勇敢嘗試登島的行動，讓家屬能夠好好向罹難者致哀。