[]
無薪假來了 陸客服務一條龍公司開第一槍
中國大陸停發陸客自由行簽證後，各省市跟進緊縮團客來台，旅遊業者擔心九月恐爆發倒閉潮。據了解，專營一條龍式的陸客團旅遊業的寶得利集團，昨起發放「勞雇雙方協商減少工時協議書」給員工，預告開始無薪休假，並要求員工今天下班前繳回，接受最低薪資，每周上班三日，並鼓勵員工找新工作；否則申請留職停薪半年，或自願性離職，「公司不會資遣」。寶得利旗下旅行社員工表示，政治因素影響生計，蔡政府不斷強調陸客走了、新南向國家旅客增加，實際上，政府可以去整體盤點，旅客來源的差異，帶來的獲利是成長還是消退，問題在不同客群消費模式不同，陸客團還是最能帶來獲利的對象。該人士表示，大陸方面的組團社在9月起，要配合官方政策，調控陸客來台人數，過去每個月可接待70團，9月起開始僅剩35團，實際成團數不排除再降低，這波衝擊，將是陸客來台以來最大，超越蔡英文總統剛上任時的狀況。寶得利集團今年初才宣布跟進新南向政策，要到越南、廈門等地開設購物站，盼讓營收再攀新高。昨卻發出無薪假同意書與新合約書，要求員工簽署，可以選擇直接離職、或留職停薪半年，否則就是輪流放無薪假，每周上班三天，並接受最低薪資，同時開放員工兼職打工。該人士指出，雖然無奈，也只能先簽署同意放無薪假，且要開始找兼職工作；員工之間只能相互鼓勵，趕快去找新工作，若要繼續留下來，要培養第二專長，隨時準備迎接變化。