['黃郁文', '翁朝正', '翁定澤', '何文安']
前台南市議長黃郁文貪污判14年定讞  另案被通緝逃5年
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者張文川／台北報導〕台南市議會第14屆議長黃郁文，被控在「和順寮農場開發工程」案，與時任市議員翁朝正（改名翁定澤）等人共同收賄1億元，一、二審都將黃郁文依不違背職務收賄罪判刑20年，更一審改判14年，褫奪公權7年，沒收不法所得1億元；最高法院今駁回上訴，全案定讞。同案上訴三審的被告，前市議員翁定澤判刑7年，褫奪公權4年；黃郁文的機要秘書尤泰盛判刑4年，褫奪公權2年；審計部台南市審計室前課長何文安判5年、沒收不法所得400萬元，褫奪公權3年。此3人與另外3位被控行賄但二審獲判無罪的業者，今也都一併駁回上訴定讞。最高法院今已通知檢方啟動對四人的防逃機制，但黃郁文另案被控1999年的安南區安中路土地徵收案，運作「選擇性徵收」不法獲利1億6000餘萬元，於2014年被判刑4年定讞，卻未報到執行，檢方通緝至今仍無音訊，通緝期限至2051年9月。判決指出，黃郁文、翁定澤、尤泰盛3人，在台南市政府發包的「和順寮工程」上，有公務員共同對於議長及議員職務上的行為，而收受賄賂8000萬元犯行，何文安則是收賄400萬元；黃郁文與尤泰盛又和順寮追加工程上，再次收賄2000萬元。最高法院今認為，台南高分院第二審已說相關明證據是否採納的心證理由，黃郁文等人的上訴理由仍糾結於爭執事實，不符上訴三審的理由，違反法律程式，因此駁回上訴，全案確定。