[]
5G網路轉播體育賽事 有譜
5G網路轉播體育賽事有譜，索尼與美國電信龍頭Verizon Wireless共同宣布，以索尼毫米波手機、專業攝影設備與5G網路，完成轉播橄欖球賽事的測試，不僅證明5G網路有能力處理有即時需求的大量資料傳送，5G網路也讓攝影機可以不受傳輸線束縛，攝影師能選擇更有創意的位置和角度。5G的大頻寬與低延遲特性，一直被視為是自駕車、VR／AR等新型態應用能夠普及的基礎，不過，VR至今仍難以避免大部分用戶長時間使用後引發暈眩，AR也還有處理效能與耗電量等技術性問題還未到位，而自駕車還有法規訂定、演算法黑箱等問題尚未解決，都還需要時間等待環境或技術成熟。相較之下，5G應用於轉播的問題則小得多。索尼跟美國電信業龍頭Verizon Wireless共同宣布，在12月1日完成以5G網路轉播橄欖球賽事的測試，證實5G網路的確有能力處理有即時需求的大量資料傳送。5G網路佈建投資成本大、經濟效益不明，比起4G網路的快速普及，美國四大電信業者的5G網路普及速度緩慢，不過，Verizon看好轉播體育賽事的市場需求，比起在市區廣布5G網路，Verizon選擇優先在全美大型體育場館的看台區架設5G網路，並已在13個體育場完成5G網路佈建。12月1日在NRG體育場舉行休斯頓德州人對新英格蘭愛國者的橄欖球賽中，NBC體育頻道一名攝影師使用索尼的肩上型攝錄一體機在現場拍攝，影像則透過索尼的Xperia 5G毫米波手機、搭配索尼的影像訊號發射器工程測試版，透過Verizon的5G Ultra Wideband網路，傳輸至場館內的轉播室。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。