[]
國際精工直升機大風扇 破解噪熱
台灣夏季因受熱帶高壓影響，每日氣溫經常可達27到35度，再加上濕度高，常常令人濕熱難耐。為此國際精工公司推出直升機大風扇，提供降低體感溫度的最佳解決方案，突破噪熱封鎖線，讓夏天不再熱的半死。過去在一個大開放空間要帶動大範園氣流是一件令人頭痛的問題，比較常見的作法，即購買多支傳統強力工業電扇，風法不自然之下對人體強吹，導致皮膚表面水分快速蒸發，不甚舒服。國際精工總經理李承恩表示，一組直升機大風扇即可管理約1,300平方米的空間（約400坪），在覆蓋面積下吹送最舒服的超自然風（1-3m/s），不僅有效降低體感溫度，同時可大大改善整個空間內的窒悶感。現場員工不須再承受悶熱的工作環境，專心工作之餘效率也隨著提升。直升機大風扇的特色是大風量低風速，讓人享受地表上最舒服的風。李承恩說，國際精工專業技術團隊成功破解大自然風密碼，以黃金比例的風速約1-3m/s，完美演繹地表上最舒服的風。而且它採用HVLS的運轉模式，實現大開放空間氣旋對流，有效提升空氣含氧量，讓活氧循環，打造健康舒適的優質環境。一組直升機大風扇即可管理約1300平方米的空間（約400坪），在覆蓋面積下吹送最舒服的超自然風。李承恩說，直升機大風扇採用航太級扇翼設計搭配低轉速模式，成功以大面積的方式撥動氣流，藉此產生有感大風量。可完全取代小型電扇效果差用電量大的缺點。經實測顯示，7米大風扇可實現1300平方米以上的全覆蓋效果。而且因為是採用PMSM永磁同步馬達，可提升30％以上的電機效率，同時消除過去傳統減速箱摩擦的能耗，不僅實測噪音值在40分貝以內，以高效率運轉，節省用電成本。目前已廣泛應用在工業廠房、倉儲物流中心、展會中心、大型超市、交通設施、大型遊樂場等公共空間使用。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。