[]
杜魯多力甩黑臉照 電視辯論猛開火

加拿大國會大選首場電視辯論在二日登場。總理杜魯多試圖在尷尬的黑臉照事件後恢復選情，利用辯論攻擊主要政敵。
民調顯示，由於選民對杜魯多的黑臉照和其他醜聞不滿，他率領的自由黨可能在廿一日的大選中輸給緒爾（Andrew Scheer）率領的保守黨，目前落後七個百分點。兵家必爭之地魁北克省舉辦的法語辯論中，杜魯多一開始就以各種方式打斷並和緒爾談話，對其發動攻勢。
杜魯多先是暗示緒爾會重啟墮胎議題辯論。他問緒爾：「身為黨魁、父親和丈夫，你認為女人該有選擇嗎？」加拿大的墮胎限制很少，保守黨員一向選擇避開這個議題。緒爾回答：「魁北克人可以確信，我率領的保守黨政府不會重啟墮胎議題辯論。」
法語是魁北克省的主要語言。該省是加拿大人口第二多的省，在加拿大眾議院三百卅八席中佔七十八席，超過四分之一。自由黨一直有信心，這次大選贏得席次將多於在二○一五年贏得的四十席，但他們現在面臨保守黨和魁北克集團黨的挑戰，後者一直想讓有八百四十萬人口的魁北克省獨立。
緒爾是四名黨魁中法語最不流利的。他表示，加拿大人對處理高昂的生活費用最感興趣，又指控杜魯多打算提高稅收。
在上月杜魯多黑臉照出現以來，這是主要政黨黨魁首次交手。黑臉照事件使杜魯多的競選活動一度失焦，但沒有黨魁提起黑臉照事件。