[]
推無現金社會 隱私權是隱憂

台灣因金融環境方便，無現金社會發展較慢，但發展快速的瑞典已開始反思，我中央銀行也早在去年警示無現金社會存在四大風險。學者指出，過度發展電子支付最終結果，可能是所有消費資料都掌握在電子支付業者手裡，將衝擊央行的貨幣政策掌握能力。
瑞典是與無現金社會最接近的國家，非現金支付已逾九成，但瑞典央行去年緊急踩煞車，開始回頭反思當現金消失時對社會的影響。
我國央行在今年初的研究報告也指出，無現金社會存在四大風險：第一，非現金支付仰賴電子設備，老年人、弱勢族群使用困難，擴大社會階層差異；第二，當故障或電力中斷，支付系統將面臨停擺；第三，系統易被駭客鎖定；第四，非現金系統集中在少數民營機構，將有被壟斷或倒閉風險。
中信金首席經濟學家林建甫認為，央行的擔憂沒有錯，但長遠來看，無現金社會仍是大勢所趨，上述風險都逐漸有解決之道，政府可要求所有交易須通過官方成立的清算平台，並上繳備付金，倒閉的風險可大幅降低；駭客及故障可引進區塊鏈分散式、去中心化等先進的技術。
政大金融系教授朱浩民認為，最關鍵還是在「隱私權」。現在很多國家跟央行都在反思，擔心過度發展無現金社會，不只可能導致業者誤用個資，也導致各國央行無法掌握國民消費的資訊，這對一國央行的貨幣政策掌控能力會有巨大影響。
他指出，各國央行開始研議推出自己的數位貨幣，想把民眾消費資料拿回來，大陸已表示明年推出，我國央行也在研議中。