[]
反送中讓一芳變共芳　董事長柯梓凱嘆：我一夜間從台灣之光變賣國賊
反送中運動爆發第二個月，除了香港人民受到影響，台灣還有個人也跟著被重創，那就是墨力國際創辦人柯梓凱，他旗下的一芳水果茶因為一則官博貼文引發軒然大波，不僅遭台港消費者抵制，甚至有加盟店店主也跟著痛斥總公司，表達出走之意。柯梓凱日前接受《商周》獨家專訪，談起這段時間的心路歷程，嘆氣「一夜之間，我就從台灣之光變成賣國賊。」2019年8月5日一芳水果茶香港中環分店門口的一紙告示「今天與香港人同行，休業一天，香港人加油！」，此舉激怒中國網友，紛紛湧入官方微博抗議，為了穩住中國市場，董事長柯梓凱決定參考藝人的作法，授權中國代理商在官博發聲明止血，寫下「堅決維護一國兩制，堅決反對暴力罷工」等字句，沒料到就此被捲進反送中風波，遭到慘烈抵制。一芳水果茶在官方微博貼文發出後引起港台民眾撻伐，不僅香港分店被噴漆，一芳被改成共芳，台灣也有數家分店發文表達不滿，要求總公司給個交代。柯梓凱表示，8月5日之後的1週內，全台門市業績大概掉了7成，大概花了3個多月，業績才慢慢拉回原本的6、7成，累計至少損失超過5,000萬，他還另外支出3,000萬來補貼加盟主和供應商，目前光是台灣就少掉了30間店，最近可能會再損失20家左右，他無奈表示，當時有預感店數大概會從1百多幾家掉到個位數，最壞的打算就是從零開始、回到原點。兩岸三地做生意最怕碰上政治問題，柯梓凱說，有吳寶春和85度C的前車之鑑，遇到了只能盡量樂觀、正面看待，早晚都要經歷這麼一回的，他也指出，要在不同的地盤作生意，就得尊重不同人會有不同的角度，「這是很難的決定」。對於一芳負面聲浪不斷，柯梓凱說「以前大家會說，哇這麼基本的飲料，你可以賣到全世界，你是台灣之光，可是一夜之間，我就變成賣國賊了，但我做的事情其實一模一樣。」一芳在全球每天大概賣出70萬杯飲品，至少讓「台灣」這兩個字被世界看見；原料也儘量使用MIT的，卻還是被打成中共同路人，他不覺得自己沒做錯任何事，但在「土地認同」這一塊，真的是被誤會了，未來還需要一點時間去證明。對此網友回應「你是在感嘆什麼鬼，在你走出台灣在世界各地開店之後就忘記當初開業初期是誰支撐了你的事業?是台灣民眾！」、「用MIT的材料沒問題，但說一國兩制不就是個問題，去你的哪個國?」、「講的好像台灣欠你的，你靠的不就台灣兩個字賺錢，有本事就改成中國水果茶，我看你飲料店怎麼倒光」