[]
上銀前8月營收 同期次高
上銀（2049）因歐洲客戶放暑假，6日公布8月合併營收15.72億元，年減42.50％，仍為同期第三高；前八月合併營收148.23億元，年減25.44％，仍為同期次高。上銀受惠日韓貿易戰，接獲韓國半導體業轉單，9月合併營收將反映向上，下半年營運可望逐漸好轉。上銀集團總裁卓永財曾預告，歐洲客戶8月放暑假，來自歐洲的營收將顯著下降。他表示，上銀前八月合併營收雖然下滑，但營運已經止跌，今年初以來，線性滑軌營運並未衰退，滾珠螺桿主要供貨給工具機廠，受工具機產業衰退而下滑。上銀接獲韓國半導體轉單效應開始顯現，首批2,000套線性滑軌3日開始出貨，9月出貨及營運都會比8月好，第三季營運不會比第二季差，將力拚全年合併營收持平。上銀指出，上銀開發多時的智慧型滾珠螺桿，預計在兩年一度歐洲工具機展後開始出貨，明年會顯著放量。此外，上銀開發的AC迴轉工作平台搭載大銀微系統（4576）生產的力矩馬達，逐漸出貨應用在五軸工具機上，第四季營運有機會優於第三季。上銀表示，上銀正協助醫材大廠的系統整合商，規畫建置使用千台機器人的智慧工廠，上銀會提供新技術及產品。此外，全球四大工業機器人業者中，有兩家與上銀洽談合作，由上銀提供機器人關鍵零組件，部份零件已開始供貨，部份零件則要等明年出貨，加上有韓國半導體轉單效應，上銀明年營運可望優於今年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。