[]
精準度與隱私問題，美軍警告勿用商用 DNA 檢測工具
不少人關心自己是否潛在有遺傳性疾病，或者是好奇祖先來自何方，會購賣商用 DNA 檢測工具，採集自己的口腔黏膜之後，寄回去給基因檢測公司檢驗然後等報告。美國軍方警告，居於保密安全理由，還有檢測精準度，不建議軍人使用。由美國 Yahoo 新聞率先報導，取得並檢視的五角大廈備忘錄當中，由美國國防部情報次長 Joseph D. Kernan，和人事助理部長 James N. Stewart 屬名，向軍人和軍事業務人員警告，輕易採用商用 DNA 檢測工具，透漏給第三方，會導致個人和行動的風險。據 Yahoo 新聞的報導，好幾家基因檢測公司鎖定軍人進行行銷活動，提供軍人打折優惠。美國國防部表示，要軍人與軍眷尋求有執照的檢驗人員進行檢驗，不要採用消費級的檢測工具。Ancestry 和 23 and Me 駁斥五角大廈的說法，稱有上百萬人用過他們產品，沒有基因資料外洩問題，也經過消費者的見證，檢驗的精準度也相當有可信度，有一定的檢測公信力與準確度。先前有好幾起陳年舊案，警方靠手中的嫌犯 DNA 樣本，假裝是基因檢測網的使用者，上傳樣本比對出可能親緣關係接近的使用者，從而縮小甚至能鎖定嫌犯的身分，引發基因檢測網站上面，基因資料的隱私保護爭議。