[]
【遊戲】向「惡靈」致敬！玩家團隊打造《日魘：1998》免費體驗版即日上架
這款號稱「民間版惡靈古堡」的恐怖生存遊戲《日魘：1998》，不知讓玩家們盼了多久，如今總算確定在下個月上市囉！為什麼會叫他「民間版的惡靈古堡」呢？說來這款《日魘：1998》的問世也是一波三折，最初這群由玩家所組成的義大利獨立遊戲團隊「Invader Studios」，在 2015 年初開發了一款致敬 CAPCOM 經典恐怖生存遊戲《惡靈古堡2》的重製版作品，不僅畫質遠比原作優良，還引入了肩後視角的設計，開發進度也很順利，釋出的免費試玩版還獲得玩家一致好評！但好景不常，這麼高調的行徑很快就引起 CAPCOM 的注意，這支團隊在 2015 年被邀請到 CAPCOM 日本總部「交流」後，團隊隨即宣布放棄原有的開發進度，而 CAPCOM 也隨後在同年 8 月宣布開始製作《惡靈古堡2：重製版》。然而 Invader Studios 並沒有因此就放棄，在他們的努力下，全新的原創作品《日魘：1998》出現在玩家們面前，也多虧了玩家們的熱烈支持，讓本作得以依靠 Steam「綠光」計畫登上電腦平台。本作的故事背景設定在 1998 年，玩家將體驗一場驚悚的生化災害，需設法在彈盡糧絕的情況下逃出生天，要面對的不僅僅是奇形怪狀的生物兵器，還得運用觀察力與智慧解開一道道的障礙。目前玩家已經可以在 Steam 平台上遊玩《日魘：1998》體驗版，而體驗版收錄的是遊戲中的第一章，要扮演的是一位前往失控實驗機構的武裝探員，任務是找到位處機構最深處的實驗樣本，並將樣本攜出後生還。遊戲的操作採第三人稱肩後視角，但不得不提的是，雖然《日魘：1998》同時支援滑鼠鍵盤以及搖桿操作，但在搖桿操作模式時，鏡頭加速度被設定得太快，在戰鬥中槍口準星很難做精準微調，必須進到設定選項中重新設定速度；人物移動時也有種微妙的遲鈍感，期待正式版能修正這些影響手感的小問題。除了人物肌膚的材質有點過時外，整體視覺效果可算是中上，硬體需求卻不高，場景氛圍營造得相當棒，真的頗有「惡靈古堡」的風味呢！在體驗版中最常遇到的敵人「殭屍」，或稱感染者，在同時有兩隻以上出現時就會造成玩家威脅，在戰鬥時要盡可能與敵人保持距離，用空間換取時間，這不僅是因為遊戲中彈藥資源稀少，而是因為即便玩家有足夠的火力，玩家的戰鬥時限仍受制於彈匣量。「受制於彈匣量」？這是什麼意思呢？本作的武器系統相當特別，玩家必須重複利用身上所持有的「空彈匣」，在一場戰鬥中能擊發的彈數就只有「已上膛」的子彈和「彈匣」中的子彈，一旦用完後就得進入選單中手動裝彈，在填補空彈匣這段期間時間並不會停止流動，也無法移動或抵禦敵人攻擊，因此如何維持彈匣中的子彈量、在戰鬥中邊開槍邊默算子彈存量，都是玩家在遊戲中必學的課題。若是覺得「算子彈」太困難、很容易分心的話，不如到選單中將子彈殘量提示的功能打開吧！除了戰鬥以外，解謎要素也是本作的重頭戲之一，在體驗版中玩家已經能接觸到初期多個謎題，大多只要發揮觀察力即可過關，整體來說並不至於太刁鑽，且大多都有向《惡靈古堡》系列致敬的意味；例如調整培養槽的溫度、考驗反射神經的電子門破解、電腦鍵盤密碼鎖等，都是在《惡靈古堡》系列中常見的解謎設計。在體驗版中考倒不少玩家的最終謎題，若是有玩過《惡靈古堡1》的玩家們肯定會露出一抹微笑吧？即將在 Steam 上推出的《日魘：1998》，從體驗版中已經大致了解遊戲的結構及玩法，以一個開發主力為玩家的獨立團隊來說，功力已經算是相當了得，特別是場景營造以及關卡設計上，都處理得相當不錯。不過動作射擊遊戲中最重要的「打擊感」、「操作手感」都仍有進步的空間，若能在正式上市前提升這方面的品質，肯定能吸引到更多玩家購買。