[]
2019年電商上半場結算：momo蟬聯雙冠王、PChome集團翻身
2019上半年電商成績單出爐，momo再度蟬聯營收、獲利雙冠王，PChome集團則是上演虧轉盈的獲利大翻身。不過整體來說，上半年電商成長動能不如去年，獲利也未能更進一步擴大。2019上半年台灣電商成績單出爐，整體來說，營收成長動能較去年同期略有下滑，但要說最大的變化，則是虧損的電商家數和金額都減少了；不過另一方面，原本位居獲利前段班的幾家公司，今年都呈現出獲利小幅衰退的狀況，未能再創高峰。上半年有公開財報的幾家台灣電商平台中，營收最高和最會賺錢的公司仍是由momo（富邦媒）蟬聯冠軍。總結momo今年上半年營收成長18.9％，達235.5億元，雖然營收成長動能不如去年同期強勁，且毛利率和營業利益率都有小幅衰退，但本業還是有一成左右的獲利增長。momo董事長林啟峰認為，上半年雖然受到怪異的天氣影響，銷售有點緩下來，但大致上比他去年底預想的情況樂觀。不過momo不同於去年同期有北區自動化物流中心帶來的BOO（Build-Own-Operate）稅務優惠挹注，其今年上半年稅後淨利7.08億元，則是有2.6％的小幅年衰退，EPS 5.05元。在momo之後，第二會賺的是統一集團旗下博客來。只是博客來雖然長期維持穩定獲利，近幾個季度以來，獲利能力卻有減弱跡象。以今年上半年來說，年減幅度達11％，跌破2億元至1.92億元。相比之下，由虧轉盈的PChome則是較去年同期有顯著進步。其今年上半年營收180.29億元，年增12.44％，雖然營收增長速度不如去年、毛利率也下滑，但在和蝦皮的大戰休兵後，行銷推廣費用跟著大幅收斂，本業和稅後都成功轉正，獲利6,345萬元，已經回升到第三名的位置。除了PChome本身的B2C電商事業，其集團旗下的露天拍賣，上半年營收也小幅回升近5％至4.53億元，同樣是由虧轉盈，獲利2,466萬元。另外過去連續幾個季度拖累PChome集團整體獲利的主要源頭商店街，雖然今年上半年還未能轉盈，但虧損規模已從去年同期的15.87億元，大幅收斂至5,419萬元。日前PChome執行長蔡凱文受訪時表示，重回獲利對PChome集團來說不只是共識，更是必須達成的目標。而就上半年成績來看，確實也正在朝這個方向邁進。不過蔡凱文強調，相對於追逐毛利率，他們真正想做的是讓淨利率維持在一定水準之上的最大規模獲利。更白話來說，就是他們寧願犧牲毛利率，用更低的價格賣出更大量的商品、創造更高的營收，也不要為了守住毛利率目標而限縮了整體銷售規模。他坦言在這件事上曾和PChome董事長詹宏志有過一番爭論，但最終他們認為「規模本身，是讓市場相信網路的力量。」而且即使毛利率下滑，只要把營收做大了，對獲利和EPS也還會是正向的。其實不只是蔡凱文這麼想，林啟峰過去也曾有過類似的論調。而在台灣兩大電商平台都決定採取不惜犧牲毛利率也要創造最大營收的成長策略下，相信對其他中、小型電商平台會帶來不小的競爭壓力。相比之下，台灣另一個小型電商集團創業家兄弟今年上半年的財報變化就和兩大平台走勢有明顯不同。創業家兄弟去年上半年的毛利率是15.09％，今年上半年則是拉升至18.55％，是少數毛利率回升的電商平台。然而，因為營收規模未能進一步擴大，反倒出現近3％的年衰退至23.81億元，再加上營業費用增加，稅後歸屬母公司淨利3,038萬元，年減幅度約6.9％。而創業家兄弟旗下於今年六月開始公開發行的松果購物，上半年營收雖近乎倍增，達1.2億元，因為行銷推廣和管理費用大增，獲利幾乎砍半，掉到531萬元。另夠麻吉（GOMAJI）今年上半年和去年同期營收大致持平在2億元，獲利則是在費用控管下回升至1,749萬元。而遠東集團旗下的遠時數位雖持續虧損，但虧損金額已較去年上半年同期縮小至1.13億元。整體來說，今年上半年虧損的電商公司減少，虧損規模也有顯著收斂，但對比去年同期營收成長動能卻也有趨緩跡象。而且今年截至目前為止雖未見新玩家採取激烈攻勢進入台灣市場，但兩大本土大型電商平台不惜犧牲利潤也要搶市占的態勢，以及大量社群小賣家的快速崛起，恐怕還是會對電商市場帶來不小的競爭壓力。此外，雖然消費趨勢還在持續往線上移動，但擁有雄厚資本和銷售基礎的線下連鎖通路業者持續加大線上經營力道，對電商仍是不可小覷的競爭對手。以今年上半年業績表現來看，不同於過往認為實體通路營收成長已經面臨瓶頸，寶雅和全家便利商店則是分別交出11%和8%的成長成績單。還有在獲利方面，不論是超商、百貨還是賣場，幾家業者的獲利絕對數字都更勝電商，增長幅度也更突出，包括家樂福、康是美、遠百、微風，都是兩位數增長；另寶雅和全家也分別有8％和5.5％的成長。