[]
興櫃六傑揮強棒 周漲逾兩成
上周興櫃市場買氣增溫，周成交量達44.86億元，成長率逾六成，周漲幅逾一成的個股增至15家，其中6家漲幅逾兩成，消費性電子零組件與遊戲產業最聚焦，其中以紘通（5271）漲幅逾六成最耀眼。此外，單周漲幅逾三成的則有東典光電、方舟、新盛力及百辰光電，漲幅達30.06～36.94％，法德藥漲幅逾25.01％，表現十分出色。紘通受惠上半年財報轉虧為盈，且預計辦理減資46％彌補虧損，由於股價長期處於低位階，自14日起漲後攻勢未歇，單周均價漲幅便達61.92％，強勢榮獲上周漲幅王。周漲幅亞軍光通訊薄膜濾光片廠東典光電，5G帶動光通訊市場應用需求成長，7月營收3,002萬元，年增46.3％，預計下半年隨5G建設需求，法人認為其營運表現仍值得期待。至於9月中旬即將上櫃的鋰電池模組廠新盛力，隨電動車與儲能設備等產品需求增溫，基本面繳出亮眼成績，連續兩周榮登漲幅前十大個股，上周量增價漲，不但周均價漲幅達34.59％，興櫃單周漲幅排名季軍，更以周成交量餘萬張，擠下蟬聯三周的優你康，奪得上周成交量王。上周漲幅前十大個股中，紅心辣椒集團當屬最大贏家，旗下方舟與碩辣椒，分別以周均價漲幅35.66％與12.18％上榜。遊戲股暑假行情拉尾盤，同時上周德國科隆電玩展舉行，該展覽是全球三大電玩展之一，帶動遊戲產業股價強彈，9月中旬同樣為全球三大電玩展的東京電玩展也即將展開，相關概念股值得期待。除上述個股外，上周漲幅逾兩成的個股尚有特殊學名藥大廠法德藥，而光感測元件設計廠昇佳電子，上半年每股盈餘為14.46元，是全體興櫃公司中最高，以及電動巴士龍頭凱勝綠能，配合政府政策，與雙北客運業者簽訂2.4億元合約，在業績亮眼下，上周均價漲幅也皆逾12％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。