[]
抗波動 階梯到期債券基金更靈活
2018年美國總統川普開啟貿易戰以來，中美貿易戰已近兩年，面對市場的不確定性，各國央行相繼採取寬鬆貨幣政策來因應，因此高波動、低利率漸成市場主旋律，景順投信建議持續透過到期債券產品來控制風險，尤其是採高比重投資等級債券策略的階梯到期債券基金，除提高資產安全度，資金運用更靈活。景順投信表示，階梯到期債券基金的好處是能結合不同天期債券、有效分散風險，分批到期的特色也使資金運用彈性更高、債息來源更多元，是目標到期債券基金的進階版。景順投信表示，自2017年7月推出旗下第一檔目標到期債券基金後，為滿足投資人在債券型產品上的需求，持續不斷在目標到期債券產品線上創新，並再推出採高比重投資等級債券策略的階梯到期債券基金：景順六年階梯到期精選新興債券基金，除提供投資人更多保護，分階返還單位數的設計，更能提升資金運用效率，提供投資人更多理財空間。景順固定收益團隊海外投資顧問傑森楚希羅（Jason Trujillo）指出，由於巿場對於未來不確定性因素的擔憂，各國央行相繼採取寬鬆貨幣政策因應，近三個月來全球有超過13個國家降息，也使得全球債券殖利率走低，且負利率債券的數量持續增加，反映利率環境偏低是未來的全球趨勢，相較之下，新興巿場債相對較高的殖利率更突顯出投資吸引力。宏利投信指出，隨著中產階級擴張，新興市場經濟由出口導向轉向消費能力增加帶動，將有利擴大內需，支撐經濟維持穩定成長；在新興市場經濟成長將持續超越成熟國家的預期下，可望持續推動資本流入新興市場。宏利投信認為，儘管存在地緣政治問題和持續的貿易爭端，新興債仍有基本的利差空間與息收。若中美貿易談判能有正面結果、通膨受到控制，以及各國央行能在全球經濟成長不確定下持續展現寬鬆的政策態度，結合新興市場國家的良好基本面，則將更有利於下半年新興債市。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。