[]
【全文】部屬掀妻不倫戀　爆駐巴西代表養小三
我國駐巴西代表何建功驚爆婚外情，與他傳出緋聞的竟是昔日部屬的太太。本刊調查，陳姓外交官與妻子鬧家變，陳妻自承婚前就是何建功的小三，地下情長達10年，更驚爆2人不正當的關係連何妻都知情，何建功不只按月資助她生活費，還曾向外交部及銀行借款讓她開店，何外派葡萄牙期間，她2年內曾8度赴葡與何相會，何為討她歡心，還說出「心可挖出來」等撩妹話語。婚姻觸礁的陳姓外交官，懷疑雙方至今仍藕斷絲連，不甘配偶權受損，日前向台北地方法院提告求償200萬元，才讓這起長官吃部屬妻的醜聞傳開。11月26日，我國駐巴西辦事處官網貼出代表何建功偕同妻子，以政府名義，捐贈大批生活物資給巴西東部遭受洪水侵襲的居民，為我國人道外交再添佳話，而何建功與夫人鶼鰈情深的模樣也羨煞旁人。諷刺的是，何建功驚傳有緋聞，近來在外交部傳開，成為熱門八卦話題。最扯的是，與他傳出婚外情的對象，竟是昔日陳姓部屬的老婆。陳男目前也派駐海外擔任外交官，因懷疑妻子與何有不正常關係，幾度追問後，陳妻才和丈夫攤牌，透過電子郵件及LINE對話，坦承曾是何建功的小三，雙方不但曾發生性關係，她還一度答應要照顧何一輩子。本刊調查，陳男2016年與曾是外交部委外供應桃園機場國賓室茶點的吳姓女廠商結婚，但婚前陳即發現吳女與何建功關係不單純，但吳女都說與何並非男女之情，何是她的恩人，而何對她是「長輩對晚輩的喜歡」。婚後吳女還答應不再與何建功聯絡，這才讓他寬心。去年底，陳男將派駐海外，申辦全家出國公務護照時，才發現太太在2012年8月至2014年11月的2年多內，竟赴葡萄牙8次，每次停留短則數日，長則近半年，由於何建功這段時間恰好派駐葡萄牙，且太太胸前常掛著的心型項鍊，就是何建功所贈，讓他更加懷疑2人關係非比尋常。經他一再追問，太太才吐出真相說：「我去葡萄牙，他（何建功）知道我一個人孤身在外，盡可能地陪我，除了假日跟晚上以外，他只要做得到的，他說他連心都可以挖給我，這就是我覺得很對不起他的。」太太還說，這一生最美好的歲月就在里斯本（葡萄牙首都），她在那邊跟何出去玩過很多次，二人都很開心，因為他們很自在，吃吃喝喝盡情享受人生。陳男不滿昔日頂頭上司竟與妻子大搞地下情，為此與妻不斷爭吵，甚至打算離婚，日前還一狀告上台北地院，指控何建功侵犯他的配偶權，要求何賠償200萬元，狀紙洋洋灑灑，還附上妻子向他坦承是何建功小三等對話，北院收案後隨即分案，訂於明年1月初首度開庭審理。本刊透過管道取得該份告訴狀，控訴內容直指何建功與陳妻，長期有超越男女分際的交往關係，何不但向銀行及外交部借錢，金援讓陳妻開店，還按月資助她生活費，二人的地下情長達10年，不論何外派世界哪個角落，二人的交往幾乎都未曾間斷。令人不敢置信的是，告訴狀提到，夫妻吵開後，陳妻還把何建功的撩妹話術都攤開來，並說何相當溫柔體貼，把元配跟她都照顧得好好的，甚至連元配知道他們二人的關係也未追究，讓何繼續大享齊人之福。告訴狀還引用陳妻在電子郵件及LINE對話裡坦承的內容，「我不是何的第一個小三，他之前在巴西也有一個（編按：何1999年至2008年任聖保羅辦事處處長），但是他把兩方面都照顧得很好，這是我覺得他自己（有）責任感的地方。」顯見何建功劈腿功力了得，且早有前例。陳妻甚至向丈夫說：「何夫人知道我跟何的事，她從來沒有說過我的不是，我感激她，但是會讓我毅然決然跟你結婚，是因為當第三者有很多煎熬、沒有正式名分、假日不能在一起等等。從我跟何在一起，我們彼此都有心裡準備，我隨時會走人，當然他也能體諒我的心情，我有時候很重感情，但自私點來說，我渴望有穩定的婚姻生活。」陳妻還說：「我跟何是不可能名正言順的，想必你也知道要考慮的事太多，還有何夫人並沒有做錯事，錯的人是我跟何！」「為什麼跟你說這件事，是我突然想到何夫人之前是老師，常常跟何抱怨說，如果她不要跟何外放的話，她至少也有300萬元的退休金。」陳男進一步調查，發現何建功在2008年擔任外交部禮賓司（現更名為禮賓處）副司長任內，就已認識自己的太太，她當時負責供應外交部茶點，讓他懷疑太太不僅婚前就和有家室的何發展超友誼關係，即使婚後仍藕斷絲連，讓他戴綠帽。今年初陳男再度追問妻子與何的關係，陳妻說：「我怎麼跟你坦承啦，你們都是外交部的人啦，你要我怎麼講？」「就是知道他是你的副司長，我才有你不能諒解的善意的謊言。」陳妻並向丈夫說：「何建功說他這輩子最對不起的，就是他耽誤了我的婚姻」「當我決定跟你結婚時，我就放下了，我知道他會理解，因為他說他不能成為我的避風港，他也決定祝福我們，所以我與何沒有交惡！」陳男得知真相後，二人為此大吵，還一度協議離婚。陳妻還自爆說，當初是何追求她的，並不是她去勾引何，且何還要求她不要將二人的關係說出來。陳妻說：「我要坦白的事是我跟何的相處，包括性生活都很美好，我們是身心靈融為一體的好。」這番話更讓陳姓外交官氣炸，未料，陳妻還加碼提到：「我怕我用心守護的婚姻也會這樣，但是我的隱瞞卻是我從來沒想過的對你的傷害，我只擔心你會介意我跟他的所有事，包括性生活。」得知妻子與何的關係，怒不可遏的陳男決心想結束這段婚姻，由於婚後他曾替妻子償還一筆200萬元的債務，年初一度要求太太還錢，未料太太竟回說：「你現在要我拿現金，我真的要想一下，因為何建功不在身邊。」讓陳男更加確信妻子與何不只感情有所牽扯，連金援關係也一直存在。陳妻還提到，何建功對她無怨無悔，從2012年起就長期資助她和前男友所生女兒的生活教育費，「他一個月給我四萬五。」甚至還說：「如果是何，他絕對不會這樣對待我，他那麼捨不得我吃苦或傷心，我還只是他的小三，他都可以對我有情有義。」陳妻鉅細靡遺地交代她與何建功的關係，還說何至少資助她400萬元投資開拉麵店及咖啡店，因為何看她很辛苦，即便一直燒錢，還是希望她有自己的事業。她還說：「何建功對我付出的是我一輩子都還不起的，他在為我開店後，剛好要外放，他也沒錢，為了我去跟銀行及外交部借錢，他只有一個希望，我可以不要那麼辛苦，也可以自己站起來，他知道我所承受娘家的負擔。」何建功去年7月派駐巴西，今年一月返台休假，陳妻也知悉何的行程，向丈夫說：「即使跟你結婚後，何不論外派或回台，都會跟我交待行程」「他對他老婆更體貼，每天中午都會打電話給他太太，問她早上好嗎？這是我認識他的時候，他就這樣了！他就是這樣一個讓人放心的人！」陳男在告訴狀中提到，何建功身為我國駐外代表，榮膺此一聲望崇高職位，竟藉外交工作發展婚外情，並唆使不得洩漏二人關係，嚴重破壞他跟太太的婚姻關係；但陳妻也反控，陳姓外交官未攜家帶眷外派，涉及遺棄，並要求給付生活費。究竟實情為何？仍有待法院審理，真相才能水落石出。台灣與聖多美普林西比在2016年12月底斷交，當時外交部表示，聖國該月初還和我方續談合作計畫，且派新大使同意書，強調我方遭到「蓄意欺騙」，時任駐聖國大使何建功正巧返台，引起朝野騷動，綠委羅致政還要外交部不應唾面自乾又回去，以維護國家尊嚴，外交部也要求何建功不需返回聖國，撤館事宜由我駐聖國其他人員處理。何建功當時返台，被部分立委質疑是否狀況外，但外交部不但力挺何，還強調聖國雖表明續談合作，卻遲未簽署計畫書，外交部因此召回何沙盤推演，未料，聖國只是做假動作，蓄意欺騙掩飾斷交意圖。已婚楊姓前外交官幾年前被控偷吃大學女同學達50次，偷情地點包括飯店、摩鐵、動物園停車場及關渡公園等地，院方去年8月依通姦罪合併判處楊某8個月有期徒刑，可易科罰金24萬元。女方丈夫另提民事訴訟向楊求償250萬元，台北地院審理後，法官根據楊的悠遊卡刷卡紀錄及照片與女方記事本等資料，去年判決楊應賠100萬元，仍可上訴。雖然楊妻也反控女方涉及妨害家庭，但因逾追訴期而獲不起訴。狀告何建功侵害配偶權的陳姓外交官接獲本刊查證時，並不願意多表示意見，僅說全案已進入司法程序，一切尊重司法調查。陳妻則極力向本刊撇清，強調她不是何建功的小三，雙方沒發生過性關係，也沒有金錢往來，全部都是子虛烏有，絕無此事。