[]
《電子零件》業內外收割期，良得營運樂觀
AC、DC線材廠-良得(2462)近幾年努力調整體質，積極進行產線自動化，並陸續切入美系品牌大廠智慧音箱及日系遊戲機大廠，加上大陸觀瀾廠遷廠後，原廠區與開發商合作，目前每個月可收取租金直至蓋完為止，在轉型調整逐漸到位下，良得樂觀看待未來營運，良得表示，下半年獲利將較上半年倍數成長，全年獲利將遠優於去年，明年也會比今年好。良得將於下午舉行法說會，良得以AC、DC線材起家，產品主要為家電及NB，其中家電主要與大陸聯想、小米等品牌廠合作，近兩年公司亦成為美系品牌大廠智慧音箱及日系遊戲機大廠線材供應商，目前美系品牌大廠(約佔營收15%到16%)及日系遊戲機廠佔營收比重約25%，家電及NB則約佔75%。為提升公司競爭力，良得積極進行產線自動化，公司今年預計投入1200萬人民幣到1300萬人民幣資本支出，將量大產品導入自動化及半自動化生產，目前自動化比例約10%到15%，希望明年能進一步拉升。在觀瀾廠開發案部分，良得觀瀾廠遷廠後，除拿到現金人民幣6000萬元，原廠房土地與開發商合作，目前開發商每個月給付良得約38萬元人民幣租金直到蓋完為止，在完工後，良得還可分到不低於2.9萬平方米房產，據了解，良得實際可分得的房產可望比2.9萬平方米多出約20%，其中住宅約佔40%，商用佔60%，良得不排除出售價格較好的住宅，留下商用收租。良得因調整效益逐漸顯現，上半年稅後盈餘為3631萬元，每股盈餘為0.25元，遠優於去年同期每股淨損0.87元，良得表示，過去上半年業績多是損益兩平，今年上半年已見到不錯的表現，由於下半年是公司獲利主要來源，預估下半年獲利將較上半年倍數成長，全年獲利將遠優於去年，明年也會比今年好。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。