[]
隱私權爭議再起！Facebook 曾對員工測試臉部辨識 App
Facebook 再次受到嚴厲批評，這一次是因為用員工測試可怕的臉部辨識 App。據《Business Insider》報導，只需將智慧手機鏡頭對準人臉，便能即時臉部辨識。《Business Insider》表示，這款 App 是在 2015~2016 年開發，現已停用。匿名消息來源指出，某版本甚至可透過臉部辨識功能打開被辨識者的 Facebook 個人資料。據稱，這項測試是針對個人資料啟用臉部辨識功能的 Facebook 員工及朋友。Facebook 已證實確實有開發過這款應用程式，但否認能辨識社交網路的使用者。Facebook 經《CNET》聲明指出：「為了了解新技術，團隊會定期建立供內部使用的 App。這裡所謂的 App 只用於 Facebook 員工，並只能辨識啟用臉部辨識功能的員工及朋友。」當然，Facebook 並沒有證實這件事所有面向，但有鑑於這工具對人們隱私權造成重大侵犯，依舊是非常可怕的想法。這款 App 是在「劍橋分析」（Cambridge Analytica）醜聞引發更多審查前開發，所以看起來 Facebook 用戶可能因此幸運逃過一劫，隱私權不再遭到侵犯。過去幾年，社交網路一直是各種醜聞的主題，因此刪除 Facebook 的運動持續增溫。今年 8 月，Facebook 遭曝是最新一家承認外部承包商曾監聽使用者私人對話的公司，隨後成為爭議焦點。Facebook 甚至因隱私問題遭競爭對手猛烈抨擊：蘋果改變 iOS 13，禁止 Facebook 等 App 在背景收集資料。11 月，蘋果 iPhone 使用者收到關於 Facebook 問題的警告，指出 App 會在使用者滑動動態訊息時啟動使用者的攝影機。為了回應人們對隱私權的擔憂，Facebook 在 9 月確認，臉部辨識功能只限使用者自行選擇加入後才會啟用。臉部辨識和 Facebook 是糟糕的組合，所以對這類功能保持警惕，並考量可能對自身隱私權造成什麼影響才是明哲保身之道。