[]
2020壽險新戰局 面子裡子都得拚
2020年將是壽險史上極關鍵的一年。金管會陸續宣布的健全保險市場措施中，明年初先上路的是調降責任準備金利率、第二季上路的淨值比，7月之後才是重頭戲，由於金管會這二年將確定各壽險公司接軌IFRS17的缺口，各壽險公司明年不僅要拚面子，還得顧裡子，即要有新契約業績，也要財務過得去，優勝劣敗將逐步顯現。全球市場變化越來越不可測，且每次的變化幅度都超乎預期，如2018年第四季股債雙跌，再加上匯兌成本，壽險業不僅獲利回吐，淨值還慘跌，逼得金管會今年要出重手，整頓壽險市場。先前已公布保險業出售未到期債券，獲利要分年認列，這部分2019年開始落實，即影響2020年配息能力；壽險業不得相互投資具資本性質的債券或負債性質特別股，即要壽險公司大股東最好拿出真金白銀，以普通股增資；在RBC之外增加淨值比的指標，2020年4月1日之後淨值比不達標者，保險局就會開始動作；之後還有增訂保險業核心資本要求及接軌IFRS17的準備工作。更重要的是2020年7月1日要上路的死亡保障門檻、保單計算契約服務邊際（CSM）、保單設計要揭露各通路佣金率、宣告利率平穩機制等，將進一步影響壽險市場保單結構及生態。2019年前11月壽險市場因為宣告利率逐步調降，利變壽險買氣已不如去年，前11月利變壽險新契約保費5,870億元左右，比2018年同期衰退6.6％，今年全年仍是可望有6,200億元以上業績，2020年上半年估計仍是利變壽險天下，同時不排除會有停售效應，挑戰今年上半年4千億元的買氣。但下半年死亡保額門檻及宣告利率平穩機制上路後，利變壽險買氣勢必受到影響，全年是否能有6千億元，仍待觀察之後各壽險公司設計出來的保單、當時利率環境及資本市場變化等。而明年最被看好的保單即投資型保單、外幣利變年金險、健康險，投資型保單不會創造利差損問題，賣再多也是「分離帳戶」，即不會影響淨值比，是既可以有面子，又可以增加裡子的商品，同時投資型年金不受限死亡門檻，近年當紅的類全委月配息型基金，明年依舊會走紅，且國泰人壽、富邦人壽等預期明年附保證的類全委月配型投資型年金，亦將是新的當紅炸子雞。至於這二年新「竄紅」的目標到期型基金投資保單，則要看明年的利率環境，是否能設計出符合保戶要求的利率，若還能有平均每年4～5％以上投報率預期，預估也會是2020年的明星商品之一。但若資本市場前景不明或偏向悲觀，投資型保單的買氣就會受影響，保戶的目光可能會轉回美元利變年金或美元利變壽險，雖然責任準備金利率調降1碼，但美元保單仍是比新台幣保單利率要高，且外幣保單在一定額度內可不計入海外投資，不增加壽險公司避險等財務壓力，再加上2019年底前新台幣升值，讓保戶又有投保美元保單的新動力。第三則是因應老年化社會及長壽趨勢，如失能扶助險、長照險、重大傷病及住院醫療等醫療險保單，仍有極大的發展空間，尤其是財政部未來若訂出適格長照險稅負優惠，將會是新的商機。2020年，壽險業新契約保費要穩住1兆元的業績，總保費則預期要有3.2～3.3兆元，要有業績之餘，也不能創造新的利差損，以免被金管會要求增資或增提準備金，可以說明年是壽險業轉型元年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。