[]
別當慣老闆 新北推免費勞動法令遵循健檢
許多雇主對一例一休一知半解，碰上勞檢時被認定是「慣老闆」挨罰，新北市府即日起開放「免費法令遵循訪視」，將依事業單位申請，派員協助健檢有無違反勞動基準法，督促企業主改善，也減少不諳法令導致觸法的情形，創造職場勞資雙贏。新北市勞工局勞動檢查處長陳淑貞表示，勞工局每年辦理勞基法宣導會，針對不同行業進行專案勞動檢查，每年勞檢企業超過5000家，但新北有15萬多家事業單位不曾參加法令宣導或不曾接受勞動檢查的事業單位，仍不在少數。陳淑貞說，勞檢事業單位最常見違反勞基法的案例就是無出勤紀錄，可當場開罰9萬到45萬，而有出勤紀錄但未詳盡記錄出勤時、分者，也可開罰2萬到100萬。勞工局長陳瑞嘉表示，市府主動推行法令遵循訪視申請服務，有需求的事業單位只要自行申請，就有專人至工作場所檢視相關資料是否符合勞動法令規範，專人也會協助事業單位依工作性質及企業需求進行全面體檢，協助採取適法可行的工時安排，不要再等到勞動檢查時才得知觸法挨罰。勞工局表示，法令遵循健檢服務可於新北勞動雲最下載「勞動基準法法遵輔導申請書」，填寫後親送或郵寄至新北市勞動檢查處。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。