[]
第一金投顧董事長陳奕光：大選後資金回流 台股2020挑戰歷史新高
2020年1月11日總統大選行情今年第四季已全面啟動，第一金投顧董事長陳奕光預期，由於選舉行情跟大盤正相關高，選後資金回流下，2020年台股挑戰12,682點歷史最高紀錄可期。統計2002年以來的五屆直轄市長、縣市長選舉，選舉日前、後60日加權指數上漲機率都逾50％，選前10日及60日上漲機率分別為47％及53％為最低，選前20日及5日、選後20日及40日上漲機率高達71～82％為最高。陳奕光認為，「萬般利空抵擋不住貨幣寬鬆」，敏感度高的國家及企業已悄悄進行廣積糧。大陸至歐洲發債40億歐元、阿里巴巴至香港IPO、沙美IPO、台灣高鐵發行30年低利率公債，富邦香港來台發寶島債，都是在利用目前低資金成本，充實資本，以因應2020年變局。從產業面來看，陳奕光分析，「得5G得天下」，5G相關類股仍將是電子業主旋律，2020冬奧題材及原物料股也是資金行情牽動的觀察指標。股市因後負利率時代資金加速行情，國內大型壽險股票部位降至八年新低，顯現應嚴控風險，防範一旦出現系統性風險，全球股市仍將面臨壓力測試。再看債券價格波動，也不亞於股票，這是過去比較少見的現象。陳奕光說，也就是說，明年在樂觀中，仍應注意風險發生的可能，不妨可觀察黃金價格的波動，來當做「資金溫度計」，決定布局的調整，嚴格管控相關的風險。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。