[]
18歲正妹借宿2晚 他忍43小時後硬上
18歲少女小文（化名）去年三月因準備考大學壓力大，不想回家，因蔡姓男網友保證「守規矩」，才決定到蔡男位於台中太平區的住處借宿2晚，不料蔡男忍了43個小時就凍末條，對小文性侵得逞，台中地方法院審理後依強制性交罪，將蔡男判刑4年，可上訴。判決書指出，小文與蔡男接朋友介紹認識而戶家臉書好友，兩人只是普通朋友關係，小文在補習班準備升大學考試，因為壓力大又愛玩，不太想回家，在蔡男打電話給他時，同意讓他來接她下課，因為蔡男一再保證不會對他做不禮貌的行為，且他父母都在家，在小文同意下，兩人於2018年3月15日晚間10時許一起返回蔡男家，並同床借住2晚。雙方共處43小時後，蔡男就「凍袂條」起了色心，在17日晚間5時許，詢問小文是否有意與他性交，遭拒後竟強制將小文壓倒在床上脫衣，小文趁機逃跑又被抓回被性侵得逞，小文咬蔡男手臂，趁蔡鬆手起身，並以要找友人為由要求蔡男騎機車載她到大里區，她一見到友人就哭訴遭性侵，由友人陪同到醫院驗傷及報警。小文的友人證稱，小文一見到她就哭訴，遭蔡男「硬上」，希望帶她去驗傷。蔡男承認兩人發生性關係，但辯稱兩人是情侶，性交是兩廂情願，認為小文因不滿他提分手而指控性侵，法官並未採信蔡男說法。台中地院審酌，蔡男正值青壯年，為滿足私慾無視的性自主權，以強暴方式強制性交，依強制性侵罪判處徒刑4年。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。