[]
WeWork執行長紐曼下台
共享辦公室業者WeWork 24日宣布，公司共同創辦人紐曼將卸任執行長，轉任非執行董事。近來負面消息不斷的紐曼雖已交出主導權，但WeWork能否就此扭轉頹勢，仍是未知數。
現年40歲的紐曼，幾個月前還是當紅炸子雞，近來卻彷彿從雲端急速墜落。紐曼24日聲明表示，「針對我的審視成為巨大干擾，我已經決定卸任執行長，這符合公司最佳利益」。
經濟日報提供WeWork將由兩位共同執行長接管，分別是主管財務、法務與人資的明森（Artie Minson），以及負責行銷與科技的甘寧漢（Sebastian Gunningham）。他們預期將裁減人力，並嘗試止住公司的大幅虧損。
WeWork本月稍早因投資人擔憂其治理及虧損擴大，推遲首次公開發行股票（IPO），紐曼的執行長大座因而開始搖搖欲墜。估值曾達470億美元的WeWork，對自家的估值也砍到剩150億美元。潛在投資人認為，WeWork不是科技業者，而是估值過度膨脹的房地產業者。
而紐曼本身的一些負面新聞，如派對不斷的生活、在飛機上抽大麻、難以捉摸的管理決定，也沒替保住大位幫上忙。
壓垮紐曼的最後一根稻草，是向來支持他的大股東軟體銀行態度轉變。華爾街日報報導，上周軟銀內部展開討論，如何拔除紐曼職位。
加州理工學院金融及企業助理教授尤文斯說，執行長的轉換很難平順，特別是對那些嘗試上市的企業而言。而如果共同執行長的安排僅是暫時性質，那就代表領導階層轉換仍未完成。