[]
【國泰投顧】聯準會引領降息潮 「GIANT」投資策略致勝
(1) 將聯邦基金利率區間下調 1 碼至 2.0%-2.25%
(2)8 月 1 日起停止縮表，此較原先預期提早 2 個月，而到期再投資計畫如 3 月時規劃，每個月 MBS 到期轉買公債規模至多 200 億美元
(3) 主席鮑威爾表示，此次降息乃為防範經濟下行風險，非長期降息循環的開端儘管股市出現回檔修正，然回顧過去 1995 年與 1998 年聯準會兩次採取預防性降息後，股債均有不錯表現，因此國泰投顧認為此為聯準會為消除市場過度降息預期下之良性回檔。◆『GIANT』策略因應全球降息風
展望後市，國泰投顧認為面對全球央行掀起降息風之投資環境，輔以過去兩次聯準會採取預防性降息後，股債均有不錯表現，建議投資人可採取「GIANT」投資策略進行資產配置，因應全球降息環境。◆重要聲明
1. 由本公司代理之境外基金係經金管會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益；有關基金應負擔之費用 (含分銷費用)，投資風險等已揭露於基金公開說明書及投資人須知 (可至國泰投顧網站或境外基金資訊觀測站進行查閱)，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。
2. 本文提及之經濟走勢預測不必然代表相關基金之績效，各基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本資料內容僅供參考，投資人應審慎考量自身投資之需求與風險。本公司恕不負任何法律責任，亦不作任何保證。3. 基金投資涉及新興市場，因其波動性與風險程度可能較高，且其政經情勢及匯率走勢亦可能使資產價值受不同程度影響。4. 基金若投資於大陸地區證券市場以掛牌上市有價證券及銀行間債券市場為限，且投資總金額不得超過本基金淨資產價值 20%。5. 投資人應注意債券型基金投資之風險包括利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；債券型基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能；基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動；部分基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，基金之配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。部份基金每月 / 每季 / 每半年配息金額之決定是由境外基金機構根據已取得之資本利得及股息收益狀況，並考量基金經理人對於未來市場看法，評估預定之目標配息金額是否需調整，若本基金因為市場因素造成資本利得及股息收益狀況不佳，將可能調降目標配息金額。基金配息組成項目表已揭露於國泰投顧網站，投資人可至網站上查詢。6. 由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故以高收益債為訴求之基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。以高收益債為訴求之基金不適合無法承擔相關風險之投資人，投資人投資相關基金不宜占其投資組合過高之比重。高收益債券基金主要係投資於非投資等級債券，適合能承受高風險之非保守型投資人。7. 本文提及個股僅為說明之用，不代表本基金之必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議。8. 定時定額投資人因不同時間扣款，將有不同投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。