[]
台積電赴美設廠》牽涉美、中權謀棋局的政治經濟學課題　台灣如何部署、攻防？
股價與市值迭創歷史新高的台積電，令投資人很嗨，但在台積電的管理階層之中，卻有一股焦慮暗中湧動，因為劉德音正面臨擔任董事長十六個月以來，最難拆解的一道難題……。場景先拉回四個多月前，即六月十日至十二日間，在美國華府舉辦的「選擇美國投資高峰會」（Select U.S.A Investment Summit）會場。這場由美國商務部舉辦的招商會，本屆台商參加踴躍，人數甚至比韓國團多，計有台積電、台電、中油、中鋼、研華、英業達、訊聯、藥華藥等公司。這個招商會每年舉辦一次，今年卻因劉德音親自出席而格外受矚目。原來，早在六月六日就有媒體指出，台積電因繼續對華為供貨遭到美方關切，商務部為此特別邀請劉德音前來參加峰會，劉德音也將與商務部舉行閉門會談。當時，駐美副代表兼經濟組組長陳正祺受訪時，否認美方關切，並強調劉德音親自出席，也與供貨華為一事無關。豈料時隔三個半月，十月二十八日的《紐約時報》出現一篇報導，寫著：美國國防部近來積極地與晶片製造業者溝通，鼓勵他們在美國本土建造新的半導體生產線，確保軍事用的先進晶片供應無虞。文中，點名台積電是美國國防部亟欲說服去美國本土投資設廠的對象之一。不僅如此，更強烈的訊息緊接而來。十月二十九日，由華府知名智庫「戰略與國際研究中心」（Center for Strategic and International Studies）舉辦的一場名為「科技移轉中國的風險管理」（Managing the risk of tech transfer to China）的論壇，會中與談人之一、美國前國會幕僚，並曾參與制定外國投資風險評估現代化法案的漢克（David Hanke）指出，防止中國偷竊智財權（IP），已是美國必須盡速處理的國安議題。他強調：「我們很清楚知道中國是如何看待台灣的，若未來兩國的敵意爆發，將會非常危險……，如果我們仰賴台灣製造的晶片，是非常短視近利的。」一位台灣資深國安官員指出，美國政府正企圖組織一個高科技隊伍，尋找所有可信賴的夥伴加入陣容，以備日後美中貿易戰演變成科技戰，甚至是軍事戰爭時，不虞匱乏的高科技支援戰力。韓國的三星電子，以及台灣的台積電，被美國軍方視為是重要的拉攏對象之一。因為在美國國防部未來的戰略藍圖中，人工智慧（AI）將是軍事力量全面提升高科技戰力的重中之重，而形塑AI高科技戰力有三個面向：第一，演算法技術，這部分美國高科技公司獨步全球不足慮。其次，是整合所有武器裝備與系統的5G通訊技術，這部分中國與美國不相上下（至少美國自己這麼認為）。第三，則是把AI與5G所有相關晶片製造出來的能力。由於擁有七奈米以下製程的晶片製造廠，放眼全球僅台積電與三星電子兩家，所以這兩大廠能否成為美國可信賴夥伴，加入「美國隊」，是確保美國未來高科技、軍事優勢的重要變數。今年五月美國祭出「華為禁令」，台積電第一時間以美國技術含量沒超過二五％，而照常出貨，立刻讓美國意識到禁令的局限。照理，從技術上，美國可透過商務部條列貿易黑名單，以「長臂條款」，也就是技術含量有二五％以上來自美國，就視同美國企業；若商務部要求美企不能賣商品給華為，那這家公司就不能賣，這也成為美國希望台積電到美國設廠的背景。一位產業專家指出，為了築起足夠的技術保護高牆，美國要求台積電到美國設廠，最可能的內容是：要求先進製程要在那裡「試產」，也包括要有研發團隊。將來試產過程中產生的專利，就算是美國的，就可能進一步用二五％長臂條款來要求台積電。他分析，未來，世界會分成兩派供應鏈，一派以美國為主，一派是中國。台積電是大家公認，可通吃兩邊的台灣企業。這點美國很清楚，所以美國必須認真布局，讓未來的台積電不得不選擇美國。台積電也必須審慎面對未來局勢，究竟能繼續中立，還是必須選邊站？無巧不巧，台積電創辦人張忠謀在退休兩年後，首度重返十一月二日舉行的台積電運動會，在這個聚集眾多媒體鎂光燈的場合，他意有所指地點出：「台積電變成一個地緣策略家的必爭之地。」一八年六月時，張忠謀還在股東會上承諾，台積電會根留台灣；劉德音若想守護這個創辦人的承諾，前進美國設廠勢必更加謹慎為之，其中涉及的不僅是商業決策判斷，更有政治風險評估，絕對是台積電市值創歷史新高之際，劉德音無法對外吐露的煩惱。若進一步深究美方亟欲打造半導體產業「美國隊」的背後，咸認與「川普對中國政策影武者」、白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）的思惟有關。在納瓦羅與安一鳴（Greg Autry）合著的《致命中國》書中的確提到，至今，中國已成功竊取神盾驅逐艦、B1-B轟炸機、三角洲四號（Delta IV）火箭、洲際導彈、隱形轟炸機、太空梭等六大國防先進技術。文中，納瓦羅引用兩份關鍵報告的內容，表達他對中國竊取機密「無孔不入」的高度憂慮。第一份報告甚至稱不上是一份報告，而是美國國安局二○○四年印刊的《情報威脅手冊（Intelligence Threat Handbook）》。手冊中，美國政府列舉中國國家安全部各局處的主要任務與工作方法，值得注意的是中國國安部「第二局」，負責海外業務；「祕密特務會以企業外派幹部的身分為掩護，並且在海外吸收當地特務；其中，有些人已經默默為中國進行情報工作數十年之久。」手冊如此描述。至於中國國安部「第十局」，主要負責蒐集經濟、科技相關情資。納瓦羅甚至在書中引用加拿大學者在○九年報告的說法：「中國對美國的情蒐強度，已堪比『冷戰』等級！」《致命中國》問世四年後，納瓦羅又出版了《美、中開戰的起點》，其中一段內容，或許更直接撩動了川普組建「半導體美國隊」的急迫神經。書中提到，在一九九六年中國引發台海危機後，中國意識到必須掌握強大制空能力才能與美對抗；二○○七年，中國成功駭入某英國國防工業包商，而這家公司正是美國當前主力戰機F-35的海外合作公司。納瓦羅以此證明，海外合作夥伴的資安，已經成為美國國防安全的新破口。此外，美國目前主力戰機F-22，最被稱許的空戰優勢來自駕駛艙內的「資料分析能力」，係指搭載了強大的「感測器融合（sensor fusion）」能力。而它是自駕車核心技術之一，也是5G、AI、物聯網趨勢下的半導體熱門題材之一。若加上今年八月，美國晶片廠賽靈思(Xilinx)宣布將採用台積電的十六奈米製程打造VU19P晶片，而該產品應用即包含支援感測器融合演算法。納瓦羅的種種看法，正呼應了張忠謀口中，台積電成為「地緣策略家的必爭之地」。然而，台積電到底會不會去美國投資設廠，劉德音在十月三十一日台灣半導體產業協會（TSIA）年會，接受媒體詢問時表示：「赴美設廠的評估關鍵在於成本，美國建廠成本較高，台積電需要持續評估，短期內不會去。」作為回應。劉德音否認台積電遭受了美國國防部的壓力，但他說：「美系客戶有受到美國國防部關切，希望有些國防用晶片產品能在美國本土生產。」十一月四日，英國《金融時報》報導：過去一年來，美國政府一直設法說服台灣政府，希望能管制台積電為華為代工製造晶片。《金融時報》引述一位華府官員向台灣外交官員說的話：「台積電為華為代工製造的晶片，被直接用在瞄準台灣的飛彈上！」這種重話透過國際媒體被報導出來，顯示美國對台積電施予的無形壓力，已達到空前的緊繃。但，不管是六月「選擇美國投資高峰會」，劉德音是否與美國商務部官員單獨會談設廠之事，還是美國對台灣政府施加壓力，要求台積電禁止出貨給華為，本刊向台積電代理發言人孫又文求證，皆遭到她的否認。半導體知名分析師陸行之近日在自己的臉書貼文指出：「還好美國政府最近考慮讓華為解禁，否則等美國川普政府的黑手伸到台灣政府，要求台積電禁止幫華為製造半導體就慘了。」他建議，台積電在未來幾年，要想辦法研發投資一條一○○％非美半導體設備先進製程生產線，來服務占比二○％的中國客戶。從戰略上來看，台積電內部評估是否赴美國設廠，除了成本因素外，還有產業競爭上的一個重要的變數——韓國三星電子。今年迄今，業界不斷傳出三星電子將併購全球第三大晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）。格芯在美國本土擁有兩座十二吋晶圓廠、一座八吋廠，遠比台積電目前在華盛頓州的一座八吋廠WaferTech，在美國的產能資源更為雄厚；服務的客戶包括AMD、IBM、博通、高通、輝達（NVIDIA）與德州儀器，也與台積電高度重疊。如果三星電子成功併購格芯，並注入七奈米甚至五奈米的先進製程技術，三星加入「美國隊」所享地位將大幅提升；長期來看，有可能導致美國政府未來在先進技術、設備或客戶上，更向三星靠攏。依目前情勢發展，工研院產科國際策略發展所副所長鍾俊元分析，台積電應該會去美國設廠，但不會帶太多廠商過去，因為台積電目前已有異整合性製程技術，可以從IC（積體電路）邏輯一直做到封裝。鍾俊元表示，美國國防部有一個美國國防高等研究計畫署（DARPA），所啟動的「電子復興計畫」，找來台積電、三星參與，這個計畫會生產下世代產品，採用的技術可能是十四奈米或者十六奈米，原則上，並不需要最新製程。他建議，台灣政府若能讓研究單位、智庫參與計畫，為台灣整個半導體產業在相關計畫中站穩腳步，並掌握科技的未來，尤其，台灣半導體在全球具有領先地位，是最有籌碼跟美國合作的產業，也比較能夠平起平坐。至於美方遞出的「蘿蔔」夠不夠誠意。劉德音早在今年台積電股東會上，就公開說了，「如果美國給的優惠能讓生產成本降到跟台灣一樣低，才會考慮前往投資設廠或併購。」對比之下，先來看看美國提供給三星在德州十二吋廠的減稅優惠有哪些：包括二○一○年符合投資條件，投資的二十五億美元，前十年可百分百退稅（主要為機器設備、地產可課稅部分）；若投資至少三十五億美元，則在第二個十年，可享七五％退稅等等，可以確定的是，美方的蘿蔔是否吻合台積電的評估需求，會是未來雙方溝通的重頭戲。另一方面，台灣資深國安官員透露，美國要求台積電赴美設廠，背後最根源的，還是在於對台灣保護自己高科技核心技術強烈的不信任感。據該官員指出，美國已派出一批聯邦調查局（FBI）探員進駐美國在台協會（AIT）。FBI探員在台的主要工作，就是關注台灣對高科技技術的保護行為。自中國政府把發展自主半導體產業定為國策之後，台灣因為違反營業祕密被起訴的人數迭有上升（詳見p.81圖表）。據調查局統計，高科技產業營業祕密被竊取，九○％均與中國有關。受害廠商舉凡台積電、聯發科、聯詠、南亞科等大廠皆在列。今年就曾發生一件案例，過完年後，某台灣記憶體晶片大廠出現一大批資深工程師集體離職，該公司懷疑公司製程機密已遭離職工程師竊取，於是請求國安單位協助調查。然而，國安相關單位認為，該DRAM廠只是懷疑離職工程師有「犯罪意圖」，無法提出具體「犯罪證據」，向法院申請監聽跟蹤勢必被駁回，於是無法成案。今年二月，新竹地方法院針對台積電一名工程師企圖竊取二十八奈米製程文件、帶槍投靠至中國華潤上華科技。該名工程師因即時被捉拿，機密沒洩漏，於是新竹地方法院一審僅判吳姓工程師一年四個月徒刑，得緩刑四年。首先，國安、檢調單位可綜合整理近幾年來高科技廠發生的技術機密被竊取案例，進行分析與整理後作成教案，積極對產業界進行宣導。第二，科技部、經濟部與國安單位跨部會協調，清楚釐清與定義對影響國安的關鍵產業技術，並納法管理。譬如參考日本近來的《外匯及外國貿易法》修正案，便是為防堵中國企業透過入股，轉移日本產業核心技術。其實迄今台灣科技部提出的《敏感科技保護法》仍卡在立法院。第三，台灣的《營業祕密法》參考韓國《防止產業技術外流及保護產業技術法》，簡稱《產保法》，或美國《經濟間諜法》進行修法。美國《經濟間諜法》對於竊取技術至國外者，不論犯行已遂或未遂，刑罰皆是最高可處十五年徒刑。韓國法院甚至援引《產保法》，做出禁止某些核心技術產業員工跳槽到中國的判決。劉德音的煩惱，其實也是許許多多出口導向的台灣企業的煩惱。工業電腦龍頭廠研華電腦執行董事何春盛指出，過去三十年，台灣電子業都以投資中國為主，但是美中貿易戰未來可能會持續十年、二十年，台灣企業要嚴肅面對一個命題，那就是「台灣企業的美國策略是什麼？」何春盛說，「我相信，大部分台灣電子業老闆的美國策略，真的都還沒有想清楚。把他們的護照攤開來，看他們最近一年都飛到哪裡，我相信，九成都是飛到大陸或亞洲其他城市，很少會飛到美國的。」研華已經開始建立美國策略，規畫在南加州購地自建新總部，並計畫在兩年內設立八個銷售據點，將美國策略作為公司未來重要成長策略。何春盛認為，美國是全球高科技研發的重鎮，有最領先的企業及學研單位、全世界最多的專利、IP及創新能量，台灣想要轉型升級，美國是優先的取經聖地。美中貿易戰彼此對抗的，不只僅中、美兩國，未來的世界，隨著中、美雙方壁壘愈來愈分明，「一個地球，美、中兩個世界」的形勢已然形成，尤其進入5G時代後，從規格制定到系統選擇，許多國家被迫選邊站的壓力更形沉重，台灣，絕難自外其中。所以，要不要赴美設廠，不只是台積電的難題，也考驗著執政者能否以戰略高度思考，做出對台灣長遠發展最有利的抉擇。