[]
聯合報社論／外送員之死：看見台灣的第三世界景象

五天內發生三起美食外送員相關的死亡車禍，使這個新興行業的勞動安全受到關注，外送員與外送平台間的「假承攬／真雇傭」關係也引發討論。總是要等到鬧出人命，政府才注意到滿街奔馳的外送員竟多數未投保勞保，命喪街頭還得不到賠償，才忙著檢討漏洞。更嚴重的是，從這些外送員的奪命車禍看，台灣的交通文明正在退化，宛如第三世界的混亂景象。
美食外送平台是新興產業，幾家大型平台業者包辦了台灣兩三萬家餐廳的外送市場，創造出一年三百億元的商機，雇用了五萬名外送大軍。由於服務便捷，市場發展潛力極大，吸引不少勤奮的年輕工作者投入。孰料，國慶連假中連續發生兩起外送員死亡的車禍，外界才發現他們與外送平台之間竟然只是疏淺的「承攬」關係，而非「雇傭」關係，他們在工作途中喪命卻得不到保障與賠償。
兩名喪命的外送員，分別為廿九歲及廿歲，其中一人才上班兩天。他們服務的外送平台——德商foodpanda與美商Uber Eats，都是來頭不小的外資企業，市占率分居台灣美食外送前兩名。然而，勞動部和經濟部對於外送平台與外送員之間的雇傭關係卻渾然不知其詳；再不然，就是主管部門刻意放縱。也因此，出事之後，勞動部才急忙作勢要進行「專案勞檢」，以敷衍社會輿情。在輿論的催促下，勞動部匆匆開出罰單，要求業者應幫外送員投保勞保並給予職災補償；然而，外資仍堅持雙方是「承攬」關係。
國家的法令及管理，追不上產業發展的腳步，在此暴露無遺。美食外送平台雖是新興產業，卻稱不上高技術門檻，只是勞力密集的服務業，但政府的管理卻毫無章法。例如，在七家外送平台中，最大的foodpanda、Uber Eats、deliveroo三家外資都採「承攬制」，其他企業尤其本土業者則採「雇傭制」。如此扭曲的「一國兩制」，除了造成競爭條件的不公，也讓本土外送平台經營居於劣勢。荒謬的是，當勞動部長許銘春聲稱要稽查七大外送平台時，事實上，其中兩家已宣告歇業，目前僅剩五家外送平台，許銘春可謂完全「狀況外」。而對於這種「一國兩制」，經濟部則表現出事不關己的態度。如此鬆散的政府，與第三世界國家有何兩樣？
換一個角度看，連續發生外送員死亡車禍，除了他們的勞動條件欠佳，更該被看見的是台灣的交通混亂問題。外送員爭搶快遞美食，當然容易發生爭道、超速、超車不當等問題，而肇致車禍。但觀察近五天來發生的幾起外送員相關車禍，事端肇因多數不在外送員身上，而是因為其他車輛搶快、恍神或闖紅燈所致；另一起外送員撞死行人，則是因為對方在黑夜中違規穿越馬路。從這些繁多的違規形態，以及台灣街頭無日無之的車禍爭端，可以看出我國交通秩序之崩壞，而政府卻早已不再提倡任何交通教育或用路文明。
蔡英文任內用過三位交通部長，這些部長更感興趣的，都是如何增加硬體的交通建設，從未試圖從道路的設計、改良、號誌或用路習慣上去提升安全，這正是我國交通文明難以提升的主因。三年多來，蔡政府不斷大興輕軌，把數百億資金投入鐵路地下化，並奢言向南北延長高鐵，卻從來不提打通交通瓶頸、改善危險路段或修整橋梁。根據學者的統計，外送員的車禍頻率為一日兩起，這是值得警惕的數字。但若與鄰國相比，台灣一般交通事故率為日本的四．四倍，主要原因是台灣的汽車駕駛人缺乏謙卑，把馬路當成自己專屬空間所致。然而，我們的學校教育及交通法制對此又做了什麼？
外送員之死，讓我們看到台灣法規的「一國兩制」，看到馬路上爭道搶快、不顧他人的景象。這些，都是第三世界國家的景象，卻變成台灣街頭常景。