[]
回台投資破表，實質進度知多少？
台商回台投資即將突破 6,000 億元，不過國內無薪假則創今年新高，機械與設備業都在等待台商回流的及時雨，目前各產業大咖回台投資又是怎麼規劃？上銀近幾年維持強勁擴充的力道，買地、建廠、購置設備不手軟，這也讓公司在 2017~2018 年景氣翻揚時，營收規模迅速突破 200 億元關卡，2018 年營收更逼近 300 億元。而上銀目前主要生產配置仍以台灣為主，由於買地建廠都已經走在前頭，上銀集團總裁卓永財指出，本次台商回台投資 62 億元，主要用於機器設備支出，除了滾珠螺桿、線性滑軌、單軸機器人等產品，也會擴充迴轉工作台新產品。上銀去年資本支出約 72 億元，今年上半年達 27 億元，預期下半年不會少於上半年，而上銀雲科三期新廠預計今年底就完工啟用，以上銀目前投資規模，3 年內可望順利達成申請額度。美律目前產能配置仍以中國為主，不過因應美中貿易戰加劇，客戶要求加速移到中國以外生產，美律下半年已經部分訂單挪到泰國廠，同時也在台中購置不動產，規劃在台灣生產功能型耳機與助聽器等醫療產品。美律原先為因應深圳廠與惠州廠的不足，新增東莞廠，不過受貿易戰衝擊，目前規劃將惠州與深圳訂單挪一部分到泰國廠，並且將東莞廠訂單挪往深圳與惠州廠來填補，但如此一來，東莞廠就幾乎失去原先功用，不過因東莞廠也才剛開出，整體設備、人力還有限，在產能調配上還有彈性，不過深圳廠與惠州廠都屬於既有廠房，仍要努力尋找新產品或新客戶去填補產能。兆利近幾年也逐漸將投資重心移回台灣，為進一步提升關鍵零件自製率與因應折疊機新業務，兆利今年也啟動史上最大擴廠計畫，申請回台投資金額逾 16 億元，其中有 6 億多元為購置土地，上半年已經投入，廠房改建 1 億多元也在進行中，預計廠房改建可在 Q4 完成。兆利目前台灣約有近 80 台 CNC 加工機，新廠預計再購置 30 台，總金額約 1 億元，不過因應高精密加工需求，兆利機台多數從日本進口，機台預計明年 Q1 陸續到位，Q2 可望正式投產，而兆利規劃設備採購金額為 7 億元，公司表示會視情況投入，3 年內不一定會達成此金額，不過若新業務進展速度優於預期，也有可能加速投資。橋椿從事的是勞力密集的的水五金產業，看到了中國生產與人力成本節節高升，以及世界工廠即將轉型的風向，橋椿 2015 年便決心要回台大舉建廠，並且一開始就決定全面導入智慧自動化生產。不過這也讓橋椿吃進苦頭，除了土地、建廠所費不貲，連續自動化產線的良率與規模也花了很長時間調教，雖然橋椿台灣新廠還沒有完全上軌道，不過受貿易戰關稅節節高升衝擊，橋椿今年已看到客戶轉單，而橋椿過去主要生產零組件，但因應客戶成品轉單需求，也加碼投資台灣廠。本次申請的台商回台金額 16 億元中，有近 7 億元是為了擴廠與增加成品組裝線，橋椿表示，本次 3,000 億美元關稅清單以及加稅動作，確實會讓供應鏈移轉加快腳步，而台中是目前投資重鎮，也有許多廠商詢問公司回台投資該如何規劃等。橋椿原先規劃先回台設自動化零件生產線，再逐步走到模組與成品，但因應貿易戰，目前則是零組件與成品的自動化產線同步進行，公司規劃設置 11 條成品線，今年預計可完成 3~5 條，由於成品 ASP 較好，後續有助於提升台灣廠貢獻，橋椿認為，申請回台投資金額應該在前兩年就差不多可達成。從橋椿近兩年本業獲利大幅收斂，可以看出，要在台灣從無到有建置智慧化廠房，所花的代價相當大，如果公司沒有一定的規模恐怕很難負擔，不過橋椿認為智慧自動化是必然趨勢，現在不做，未來 5 年後未必能保持競爭優勢，這是為了永續經營必須付出的昂貴學費。力山受惠美國健身獨角獸大客戶訂單，近年在台投資轉強，力山去年機台設備採購約 2.5 億元，今年光是上半年就超過 2 億元，公司表示，電動工具在前兩波關稅清單都已列入，而這一波 3,000 億美元關稅清單中，健身器材也已被列入，公司目前同步在台擴充電動工具與健身器材產線。力山指出，目前困擾的不是需求，而是供給沒辦法在短期開出來，而力山此次申請台商回台金額 8 億元相對保守，公司估算，應該兩年內就可達成進度。觀看這一些動作較快的產業大咖，大多都是前幾年就逐步加重台灣投資的廠商，或是本來就以台灣為主要產能重心，貿易戰反覆難測，廠商也必須在過程中不斷調整腳步，因此在初期土地、廠房支出後，除非已看到明確訂單需求，後續設備投資仍會停、看、聽。像是機械、健身器材這些原先就紮根台灣的產業則相對有優勢，但從中長期角度來看，產業是否還持續成長才是能否持續加碼投資的關鍵。