[]
華為不向離職被關員工道歉  陷入公關危機
一篇網文指出，「這個世界上存在著兩個華為，一個是孟晚舟的華為，一個是李洪元的華為」。原本受到中國民眾愛國心支持的華為，近日因為處理前員工離職風波不當，陷入公關危機。
在華為工作了13年的前員工李洪元，2018年1月在公司表態不續約的情況下，依據勞動法，和人資部門協商拿了人民幣30萬元（約新台幣132萬元）的離職賠償費。
去年12月，華為告他涉嫌敲詐勒索，李洪元因此被深圳市公安局刑事拘留了251天。直到今年8月，深圳市龍崗區人民檢察院認為犯罪事實不清、證據不足，決定不起訴，李洪元才出獄並獲得10萬元的國家賠償。
外界指出，李洪元得以脫身的關鍵，是他提供了當初和人資談判時的錄音，證明自己沒有敲詐勒索。
回應稱，華為有權利，也有義務，並基於事實對於涉嫌違法的行為向司法機關舉報。華為尊重司法機關的決定。「如果李洪元認為他的權益受到了損害，我們支持他運用法律武器維護自己的權益，包括起訴華為。這也體現了法律面前人人平等的法治精神。」
華為這篇回應被解讀為「歡迎來告」。華為沒有道歉，加上網友指證華為在網上進行輿情控管，撤下對自己負面報導的熱搜或問答，已引發新一波輿論不滿。
過去一兩年，美國制裁激發了中國民眾大力支持華為，批評華為會引來「不愛國」的質疑，但現在情況正在轉變。
華為官方微博下，出現不少與華為產品無關的留言：「給你251獎勵」、「送個251大禮包」、「非法關押251天，抗議華為，吃人血饅頭！」等。
「大學985，工作996，離職251，維權404」也成為網友諷刺華為的流行語，意思是就讀一流大學的人才，在華為工時超長，離職時卻得到了入獄的對待，想在網上發生維權還會被消音。
財經自媒體「漁夫財經」發文指出，「251事件如果處理不好，有可能就是華為的滑鐵盧，比受到美國制裁更嚴重」。
1日適逢華為財務長孟晚舟在加拿大被捕一週年，這篇文章並說：「這個世界上存在著兩個華為，一個是孟晚舟的華為，一個是李洪元的華為。孟晚舟的華為有國家大敘事的加持，越來越矯情，越來越傲嬌；李洪元的華為則脫去一切偽裝，越來越真實，越來越卑微。」
澎湃新聞昨天深夜發出評論，表示「路上踩到別人一腳，還要說聲對不起，因為華為的舉報，導致一個公民喪失人身自由，長達251天，於情、於理就不應該說聲道歉嗎？」對於以「狼性」競爭力著稱的華為，評論稱「狼性不應該吞噬人性」。
南方都市報評論此案，表示李洪元是不是因為曾經內部檢舉部門造假導致被構陷，這些都需要釐清，「涉事企業及其相關責任人不能一直沉默以對，必須給公眾一個交待，這是企業的基本社會責任與自覺」。
對於華為的回應，李洪元表示：「大家看看先，我聽全國人民的。」他的妻子稍早受訪時則說，仍然期待華為道歉。