[]
郭董選到底？從財務看出：郭台銘出來選總統，究竟是要救台灣，還是救鴻海
不管從個人還是鴻海的公司財務觀察，只有一個結論，那就是不斷的從台灣搬錢，公司債也好，質押股票也好，沒有一個不是在做圈錢的動作。高雄市長韓國瑜以44.8％的支持度碾壓了前鴻海董事長郭台銘的27.7％，出線代表國民黨競逐2020年總統大選，初選期間郭台銘以鋪天蓋地的廣告宣傳，甚至到最後不惜向韓國瑜喊話「大哥拜託你」，完全是低到不能再低的姿態，但他還是輸了，輸的比例非常大。郭台銘競選辦公室主要幕僚、永齡教育慈善基金會執行長劉宥彤接受鄭弘儀詢問郭台銘民調初選敗陣，目前心情如何？劉宥彤表示，郭董認為失敗為成功之母，已接受民調結果，至於外界關心郭董這次初選的花費，因為選戰僅打了90天，投入的經費不超過1億。但花費的全部都是個人的經費，以郭台銘過去個人不服輸的個性觀察，他應該會參選到底的機率非常大。果然，深夜郭台銘就發文，一開頭就破題「在我人生的最後階段，跳出舒適圈不是為了名利，更不是什麼為了鴻海等奇怪的傳言」，顯然是要先杜絕外界對他選總統、救鴻海；而非選總統、救台灣的說法，這也凸顯他對這種說法特別的在意。緊接著，他又說「無論任何時刻，人生不該氣餒，要對自己選擇負責，就算全天下的人會笑你傻，揶揄你，也不要放棄對理想的追求，一個勇者無懼的人生，不容易做，但可以努力做」，不放棄三個字，似乎也意味著他並沒有放棄競逐總統大位的野心。先從郭台銘個人的財務觀察，2010年1月時，郭台銘僅質押鴻海股票7.68萬張。短短10年不到，今年1月質押股數高達103.7萬張，成為台股史上質押破百萬張的第一人，質押比更從十年前的6.38%劇增到59.98%。若以每股70元、可貸7成計算，郭台銘靠鴻海股票變現，周轉金額已超過500億元，儘管4月他解除質押27萬張股票，但質押比仍高達57.4％，這些錢去哪裡？2012年投資堺工廠、2016年入股夏普及2017年宣布在廣州蓋面板廠、2018年宣布要在美國投資100億美金，沒有一個不花錢，而且總額加起來遠超過他質押借來的500億！可別忘記，這些都是用股票從銀行借來的，一旦股價持續下滑，可是要追繳的，還可能面臨斷頭的壓力。再從鴻海的年報分析，鴻海近5年密集發行普通公司債的金額，分別是2014年發310億、2015年發317億、2016年發194億、2017年發270億和2018年發180億，總額為1271億，這都是過去20年來鴻海沒有過的現象。值得注意的是，這些公司債不僅無擔保，而且在明年開始都要陸續償還，這都讓鴻海的財務狀況引發外界關注。最新一季2019年Q1，總計鴻海的總負債，已經到了一兆六千多億，這實在是一個天文數字。一向對鴻海厚愛的外資分析師張博凱首度在去年底調降鴻海目標價92元，今年5月瑞銀證券台灣區研究部主管董成康，更直接對鴻海降評，目標價來到外資圈最低的71.5元，郭台銘說好的200元在哪裡？小股東都在問。因此，不管從個人還是鴻海的公司財務觀察，只有一個結論，那就是不斷的從台灣搬錢，公司債也好，質押股票也好，沒有一個不是在做圈錢的動作。過去資本市場裡最熟悉的印股票換鈔票，總計鴻海集團在香港上市FIH，在台灣上市鴻海，在中國上市工業富聯，基本上能圈的錢的圈了，缺錢，再切割一個BU出來不是難事，要非有急迫性，何必淌政治的渾水？最令人擔心的是，圈錢之外，鴻海集團一向賴以維生的訂單，卻是持續萎縮。因應美中貿易大戰，《南華早報》稱鴻海已經關閉了數條華為生產線，蘋果訂單也面臨和碩和緯創的搶食，法人甚至預估和碩會從25％成長到40％，蠶食鴻海的定單。成長性不足已經是鴻海不爭的事實，而且郭台銘推動的轉型計畫幾乎沒有一個成功，此時在鴻海內憂外患的情況下，郭台銘選擇辭職，跳下來選總統、救鴻海，結果在初選就遭滑鐵盧，怎可能輕易放棄？郭台銘屬虎，他自己也以屬虎自豪，所有的廠房與計畫，都與虎有關，工廠取名虎躍廠，轉投資取名天虎計畫，老虎從來不屈服，又怎會在初選敗陣後就退出？郭台銘目前最有可能的合作對象當屬王金平，王金平沒有參加初選，又有陸軍的優勢，但值得注意的是，在韓國瑜出線後，西瓜偎大邊的效應必然浮現，雲林張榮味家族、花蓮傅崐萁等，以及其他農漁會的系統，都可能跟王金平說掰掰，王金平的陸軍到底還有多少能量？這都是郭王配1+1會不會大於二的關鍵。也有傳言指出，郭台銘可能與柯文哲合作，但柯文哲也要注意的是，郭台銘儘管三個月來用盡一切方式，要洗刷血汗工廠老闆的惡名，但不管是替記者綁鞋帶、舔盤子，後來都因為講錯話而破功。例如向幕僚討水喝，不過兩分鐘等不到就當眾開罵、說要買Lamigo受阻，然後將受阻原因推給民進黨被打臉、又在演講中說先把年輕人的選票騙到手等，都讓他苦心花大錢拍攝的形象廣告白做工。柯文哲和郭台銘合作，恐怕未蒙其利，就先受其害。企業家從政，郭台銘不是第一個，恐怕他是受到川普的激勵、而不是媽祖託夢的成份大。但和郭台銘不一樣的是，川普家族不是靠廉價的勞工成本賺代工業的微薄利潤，不需要處處搶訂單，更不需要看中國的臉色。川普做的是房地產和高檔酒店經營，他的物業是隨時可變現的房地產，不是像鴻海一樣的電子零組件存貨。到底郭台銘選到底的原因為何？是不是要救鴻海？還是真如他所言要救台灣？觀看鴻海未來的財務計畫與發展便知，不是他否認就可以雲淡風輕的帶過，畢竟牽動的可是台灣的銀行團和幾十萬鴻海的小股東。救台灣，不一定要選總統，做慈善也可以，成立智庫提供給政府立法改進方向也可以，郭台銘選總統的真實目的，時間會說明一切。