[]
【鉅亨買基金】關鍵數據洩密 美國前景將…… -一週回顧及表現
2. 德國財長暗示可能提高預算支出，令歐股一度上漲，但中國重啟對美國汽車產品的關稅消息收斂股市漲幅，歐洲股市維持小漲 0.16%。2. 印度財政部 23 號宣布豁免海外投資人於上月宣布之超級富人稅，市場仍在等待印度政府推出更多刺激政策，印度股市下跌 1.74%；俄羅斯實質薪資年增率來到 3.5%，大幅優於預期 2.3%，俄羅斯股市上漲 2.31%。2. 全球高收益債券在利差收斂下，上週上漲 0.52%；印尼央行於 22 日再度降息一碼，新興市場普遍通膨率低，令央行仍有降息空間，新興市場主權債券上漲 0.27%；義大利總理孔蒂請辭，目前等待總統決議是否提前舉行大選，歐洲高收益債券上漲 0.98%。2. 雖然中東地區緊張局勢支撐油價表現，然而在美國製造業數據疲弱及全球貿易狀況不確定性高的情形下，壓低油價走勢。1. 快速減少債務，才是走出危機妙方
對比美國與日本過往房地產市場泡沫，美國透過宣告破產來大量減少債務，經過短暫陣痛後經濟就快速復甦；日本選擇拖延近 10 年後，才緩慢降低債務槓桿，經濟也陷入衰退的 10 年。2. 歐洲想避免日本道路
日本因為不想面臨減少債務的痛苦，只能被迫壓低利率，歐洲央行希望避免重蹈日本覆轍，但卻同時壓低利率與減少債務，衝突的手段與目標使經濟成長依然低迷。3. 製造業信心跌破榮枯分水嶺
美國製造業採購經理人指數跌破 50 大關，且從具領先效果的美國 10 年公債殖利率與聯邦基金利率差距來看，美國製造業採購經理人指數可能一路下滑至 40。鉅亨投顧獨立經營管理
本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。