[]
史上最惡小隊長 性侵女消防員 脫產拒賠
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者張文川／台北報導〕堪稱史上最惡劣性侵犯的台中市消防局小隊長李思賢，酒後性侵即將結婚的女消防員，被害人內褲和大腿內側都驗出李男DNA，他竟離譜強辯是聊天不小心「噴口水」噴到的，且事後惡意脫產逃避民事賠償，還誣指被害人栽贓他。台中高分院認定李男「真的太過可惡」，將一審判決10年徒刑加重為12年；最高法院昨駁回上訴定讞，李男須坐牢，院檢已啟動防逃機制。判決指出，李男2015年在一次餐會上要求屬下等人把被害人灌醉，被害人喝醉後離開去休息，李先傳「╳妳、強妳… 」簡訊給被害人，隨後前往對方休息處性侵，被害人極力反抗仍遭得逞。因被害人受創嚴重，事後數度想不開，提出民事求償2032萬元時，才發現李男竟將名下台中、南投3筆土地，全部無償贈與胞姊脫產，被害人訴請撤銷土地移轉登記獲勝訴；一審判李男應賠償409萬元。審理時李全盤否認，一審法官仍認定他有罪，將李男判刑10年。檢方認為李男權勢性侵，一審判太輕；李男也主張無罪，檢辯皆上訴。二審時李仍否認犯罪，還影射被害人和替代役男有染，聯手栽贓他。台中高分院指斥李的噴口水辯詞是「匪夷所思，無可採信」，影射有染之說更是「污衊別人，犯後態度惡劣」，案發前被害人即將嫁為人妻，李的惡行造成對方終身陰影，還脫產卸責，實在太可惡，改判12年、褫奪公權6年，獲三審認同而確定。