[]
Google資料中心 廣招台灣人才
Google向台灣人才招手！Google亞太區資料中心硬體維運總經理Randy First表示，他們需要同時通曉伺服器與網通軟、硬體與能寫程式的人才，門檻略高，但台灣人才素質夠好，讓台灣成為Google全球資料中心中第一個推出實習生計畫的據點，「克服害羞快點來遞履歷吧」。Google資料中心於2013年在台灣彰濱工業區啟用，2018年擴建至第四期，9月又宣布已在台南購地，準備興建新的資料中心。雖然Google不願意透露彰化資料中心僱用人數，不過從目前餐廳放飯時間位子都不夠坐、辦公空間也不夠了來看，近六年來彰化資料中心員工人數應該已達到數百人，而隨著Google在台灣資料中心持續擴張，Google對人才的需求越來越大。Google亞太區資料中心硬體維運總經理Randy First表示，與其從海外聘用人才，Google資料中心更偏好找當地人才，他深信在當地找人才，員工才能擁有工作與生活的平衡，而且Google也能藉此與當地社群共榮，也因此，Google不僅與彰濱資料中心附近的大學、研究所維持緊密的關係，甚至向下扎根至高中，舉辦AI分享講座之類的活動以提早啟發高中生對科技業的興趣，而為了進一步開拓本地人才的來源，台灣更是Google全球資料中心中，第一個推出實習生計畫的據點，去年首屆實習生中也有數位在今年成為資料中心的正式員工。至於Google資料中心所需的人才，First則表示，相較於傳統資料中心或網管單位只需要專才，Google資料中心需要能夠維護伺服器硬體、熟悉軟體（如主機作業系統UNIX）、了解網通產品、擁有基本的資料加密技巧，最好還能寫點程式，門檻稍微高一點，不過台灣人素質不錯，Google彰化資料中心硬體維運協理黃婉偵進一步表示，在台灣徵才最大的困擾還是台灣人太害羞，太容易以為自己不夠格，而不敢來試試看。而比起科技業加班、爆肝的刻板印象，Google資料中心可算是「異數」。First表示，Google資料中心的規模夠大、備援夠充足、系統夠有彈性，下班就下班了，資料中心維運沒有什麼事情不能等到早上才處理，就算發生大當機也一樣，不僅維運團隊沒有人需要值夜班，他個人到職以來半夜也很少接到EMAIL。在薪水與福利方面，Google不會透露資料中心薪資水準，不過Google很有信心地表示，優於台灣水準，肯定是在業界很具有競爭力的待遇與員工福利。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。