[]
加密幣經紀業 SEC擬鬆綁
美國證管會（SEC）8日發布證券法規能應用於發行加密貨幣的範圍準則指引，意味著SEC不久後可望批准一些加密貨幣業者成為數位資產的經紀商，為允許加密貨幣新創公司從事部分經紀業務開啟一道門縫。
SEC與金融業監管局發布的聯合聲明表示，存有客戶資產的加密貨幣經紀商，必須把客戶資產與公司資產區隔開來，還要記錄並保留精確的帳本與紀錄，在特定情況下，還要經由第三方監管。這兩個監管機關表示，已和市場參與者進行一連串討論，商討讓證券法規適用於虛擬貨幣技術的可能方式。
監管當局發布指引，代表SEC近期可望批准數量有限的加密技術公司，作為數字資產的經紀商，允許這些業者提供有限的經紀服務，例如幫未上市公司媒合想買數字資產的成熟投資人，幫助未上市公司籌資。不過，希望提供完整經紀服務（例如促成交易與代表客戶持有證券等）的公司還不在SEC的考慮範圍之內。
美國政府認為，加密貨幣業還沒有能力保護投資人的資產，因為該業務仍充斥駭客攻擊威脅、且代表所有權的密碼也容易遺失。
律師表示，約24家公司正在申請經紀牌照，而一些申請的等待時間已超過監管機關決策所需的六個月標準期限。加密貨幣的支持者批評，SEC花了太多時間在界定加密貨幣新創公司的獨特業務要如何受證券法規規範。