[]
南海聲請雙子星假處分 遭駁回
「台北雙子星」最優申請人南海發展團隊向法院聲請假處分一案，11日遭駁回。南海團隊表示，一定會提抗告，也會再向捷運局提出展延簽約的申請。至於外界關注「台北雙子星」會不會流標？市場專家分析，包括南海團隊的法律行動、市府態度、次優申請人是否被私地主加碼，是三大觀察指標。投審會6月26日駁回雙子星開發案申請，南海團隊日前向法院聲請假處分，請求捷運局在判決確定前，不得廢棄最優申請人資格等。不過，法院11日予以駁回，理由是此假處分聲請與行政訴訟法第298條第2項規定要件不符。但全案可抗告。法院認為，南海的最優申請人資格，是否因逾期未辦妥設立新專案公司與簽約事宜，而有喪失並另由次優申請人遞補之虞，繫於捷運局對投審會駁回投資申請決定是否可歸責於南海的判斷，以及其是否依投資人須知規定，再展延南海設立新專案公司的期限。法院認為，南海並未釋明與捷運局間就此等公法上法律關係存有爭執，也未釋明最優申請人資格有因此爭執存在而有遭侵害的急迫危險，與聲請定暫時狀態假處分的要件不合，因此駁回。對於聲請假處分遭駁回，南海團隊昨天回應，第一，將整理資料釋明理由，提出抗告，第二，考慮再度聲請假處分，請求本案判決確定前，捷運局應展延南海設立新公司期限，且不得廢棄聲請人最優申請人資格，並不得核准次優申請人遞補簽訂投資契約或重新公開徵求投資人，也不得廢棄開發案。「台北雙子星」案招標總顧問仲量聯行董事總經理趙正義昨天也指出，南海提出假處分、訴願和展延申請，都是他的權益；不過，捷運局應會依投標須知第12條規定，通知南海必須在文到30天內成立新專案公司，並備妥19.4億簽約金與市府簽約，否則就視同放棄最優申請人資格，而捷運局10日已函覆南海，意即8月9日前必須走完程序。至於，如果8月9日確定南海喪失最優申請人資格？趙正義分析，捷運局大致有兩個可能，第一是若南海無異議，則通知次優團隊遞補議約，第二是宣布流標重新招標。對此捷運局昨天也表示，屆時會通知次優申請人遞補議約，還是宣布廢標重新公告，要等8月9日最後期限到了再說。另外，即使市府通知次優申請人來議約，全案是否能順利簽約？據了解，第一要看假處分案，第二，市府可能有所顧慮，因為兩團隊在權配比、回租租金兩大投標條件上差距太大，因此如果直接通知次優申請人遞補，恐會被套上圖利的標籤。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。