[]
邱德夫：台北國際烈酒展開枝散葉 十年磨一劍的威士忌盛世
台灣威士忌的風潮約莫在2008、2009年才真正起飛，更早之前仍處於醞釀期，熱情的同好組織品飲社團慢慢帶動起討論風氣，讓威士忌逐漸脫離品味和尊榮的象徵，進而影響酒商開始為酒友辦起品酒會。我的運氣不錯，剛好在前期踏入威士忌的世界，順勢也參與了風潮的開啟，當時從網路上注意到「國際烈酒展」（Whisky Live）的訊息，對於如此熱鬧的大型品酒盛會感到歆羨不已。「國際烈酒展」是由《威士忌》雜誌舉辦，一開始僅限於英國倫敦和日本東京兩地，而後逐漸擴張，今年已經開枝散葉到全球五大洲、共計31個城市舉辦。台灣是蘇格蘭威士忌重要的出口國，自然不可能置身於潮流之外，因此第1屆「台北國際烈酒展」於多位業內業外達人的通力合作下，終於在2009年5月初舉行，成為今日台灣各地酒展蓬勃發展的濫觴。回頭翻閱10年前的紀錄，當時沒有人能預料參加者竟然如此踴躍，光排隊進場就得花上大半個鐘頭，每一攤位前人頭攢動，而台灣特有的PG（酒促）文化也將會場炒得熱鬧非凡。踏入威士忌領域時間不長的我，當然不放過大好學習機會，很認真報名參加4場大師講堂課程，更試過不少今日被視作珍稀的酒款，縱使兩天活動下來有些疲憊，心靈與腦袋的震撼卻久久不散。這一場盛會，讓所有人都見識到酒友們的熱情與渴望，開啟了威士忌至今未減的盛世。自此以降，全台各地的威士忌社團紛紛成立，每年酒商的品酒會持續不斷，而大大小小的酒展也陸續舉辦。只不過當消費者接觸威士忌的管道愈來愈多，大型酒展的參與人數再難突破，加上每一屆總會發生部分心存「喝到飽」、「喝到掛」的酒友，在會場牆角或坐或躺、不省人事，「台北國際烈酒展」似乎已完成階段性任務，轉型成為必然的趨勢。這就是台灣烈酒盛會於10年間的發展，今年除了台北國際烈酒展之外，更有風城威士忌嘉年華、桃園威士忌烈酒品味展、台中國際酒展、台南國際頂級酒展、高雄威士忌嘉年華等從北到南的各式酒展，以及綜合性的茶酒咖啡暨食品展，提供各地酒友不一樣的選擇。但是在威士忌品飲風氣大開的同時，也悄悄埋下隱憂，由於訊息管道眾多，今日酒友無論在知識面及品飲面，都少了上個世代扎實的練功過程，或直接跳過核心款而喝起各式IB（獨立瓶裝廠），或多方接收資訊而混淆了視聽。展場中除非酒款夠老、夠稀奇，否則很難激起酒友們的好奇探索，而往來的大師頻繁後，「大師講堂」也不容易引發追逐熱情。台灣的威士忌市場幾乎與全球市場同步成長，但台灣的優勢在於對知識的渴求遠高過其他地區，近年來也逐漸將知識影響力擴張到其他華人世界。不過在多變的世事下，烈酒的口味喜好隨之多元，消費者與酒廠、酒商都在互動摸索，10年磨出耀眼的一劍，接下來便是如何讓劍芒更加銳利，而這個問題，有待新舊世代共同思考承擔。嚴陳莉蓮，一年前意外接班，成為市值4000億的裕隆集團掌門人。當初沒有人看好她的前景，車市寒冬更加大了她的挑戰。接著，資金周轉吃緊，重大考驗接踵而來。她在360天之內，如何帶領集團挺過這艱難的一役？公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。