[]
台灣權王－財報績優股法人愛不釋手
上市櫃企業剛公布完半年報，又緊鑼密鼓進入8月營收公告期，業績前景展望佳的科技、傳產企業特別容易引起法人關注。本土投顧龍頭指出，技嘉（2376）擁伺服器出貨大爆發優勢，巨大（9921）有歐洲電動自行車需求一飛衝天需求，同步看好股價後市表現。技嘉去年第二季因虛擬貨幣價格進入整理，主因許多國家央行政策打壓，使得礦機需求下滑，加上英特爾CPU缺貨，造成去年第二季之後業績下滑，但谷底已在去年第四季出現，今年以來業績逐漸好轉，加上技嘉伺服器出貨上升，比特幣重振雄風，未來可望帶動礦機一波需求，投顧法人因而維持「買進」投資評等，推測未來12個月合理股價62元。技嘉多年來耕耘伺服器代工，雖然規模比不上廣達、英業達、緯穎獲得惠普、戴爾、Google、臉書等一線大廠訂單，但因技嘉累積不少經驗，在二線的伺服器、資料中心取得不少訂單，今年迎來大爆發，取得俄羅斯、印度等客戶大訂單，第一季出貨占營收比重超過二成，第二季雖略微下滑，然第三季客戶恢復下單，出貨更勝第一季，第四季有機會維持第三季高峰。自行車族群高價股巨大方面，今年前七月營收成長溫和，營收累計僅年增4.8％，不過，電動自行車總出貨量強勁年增約57％（占總出貨量14％），抵銷了對美國、歐洲傳統自行車出貨量（占總出貨量六成）年減約10％的影響。法人預期，高毛利率OBM電動自行車業務穩健成長，上半年營收年增61％，高於2018年的年增約9％，加上費用率控制在9.8～10％，且人民幣、新台幣兌美元匯率相對走弱，將有助於推升今、明年營業利益率與獲利成長。巨大於7月推出高階自行車零組件新品牌CADEX，該品牌主要提供高單價碳纖維輪組、輪胎及坐墊，預計自9月開始在零售商鋪貨。其碳纖輪組售價為1,800～3,200美元，毛利率高於傳統自行車，經營管理階層預期未來CADEX的總營收占比可望達三成左右。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。