[]

哪家金融機構最常因違反《勞基法》遭裁罰？全國金融業工會聯合總會今日（8/27）公布金融業「勞資關係」和「消費者保護」的評比調查，其中，南山人壽在過去兩年期間遭裁罰筆數高達85次，在所有金融機構中居冠，其次依序為凱基銀行（13筆）、花旗銀行（7筆）及元大銀行（6筆）。全國金融業工會聯合總會在2017年曾公布違反《勞基法》裁罰件數最多的金融機構，當年遭主管機關開罰最多筆的「金融業慣老闆」前三名，依序為南山人壽、花旗銀行、和並列第三的元大銀行及國泰世華銀行。全金聯今日公布這兩年多來（2017.4.20-2019.8.19）最新的《勞基法》裁罰統計數據，結果南山人壽再度蟬聯榜首，花旗銀行及元大銀行也再度入榜，顯示其違法情形仍未有效改善。全國金融業工會聯合總會秘書長韓仕賢指出，根據這段期間的裁罰紀錄，南山人壽以遭罰85次奪冠，其次依序為凱基銀行、花旗銀行、元大銀行和國泰人壽。最常違法的態樣則為「未經工會或勞資會議同意使勞工加班」、「未依法給付加班費」、「違法超時工作」、「未核實記載出勤紀錄」、「未經工會或勞資會議同意使女性勞工夜間工作」等等。此外，全金聯本次調查也統計了2011年勞動部不當勞動行為裁決委員會成立以來，裁定構成最多不當勞動行為的金融機構，結果南山人壽依然是構成不當勞動行為的榜首，14件申請案經裁決認定有10件構成打壓工會的不當勞動行為。南山人壽企業工會理事長嚴慶龍表示，南山人壽沒有依法為外勤人員提撥勞退新制退休金，迄今已經遭罰5千多萬元；另依照各地方政府勞動局公布的裁罰金額，南山因違反《勞基法》，從2012年到現在也累計遭罰3百多萬。他說，資方遭裁罰這麼多次，卻都不和工會溝通，花很多資源打壓工會，例如他就被公司提告，不當勞動行為案件也還在高等法院訴訟中。嚴慶龍認為，勞動部的裁罰對於大企業不痛不癢，罰再多也不影響經理人的收入，應該提高刑責，用刑法處罰慣犯，如違法應關六個月到一年。在「消費者保護」的評比調查方面，全金聯根據金管會2012年至今的裁罰數據，調查五大金控國泰金控、富邦金控、中國信託、台新金控和玉山金控的違法狀況，結果這些銀行也都因為違法銷售紀錄、挪用公款等，遭金管會開罰數百至數千萬，顯示其法遵概念薄弱。永豐銀工會理事長鍾馥吉表示，由於銀行過於功利主義地追求利潤，企業文化腐蝕人心，才導致發生違法不當銷售、強制銷售現象，認為金融機構應加強企業社會責任，政府也應加強對消費者的保護。全金聯理事長鄭木欽表示，在裁罰紀錄之外金融業仍有許多違法的黑數，呼籲主管機關勞動部和金管會對於金融機構的違法慣犯，應加強勞檢和裁罰，並追究總行高層、經理人的疏失之責，確保金融機構落實企業社會責任。