[]
【鏡評】10月中旬的決戰時刻
全球經濟前景，還有您我荷包的厚薄，仰賴這些政治豪賭的輸贏，雖然，各國政府公布的GDP數字並沒有戲劇化的變動，災難的狼煙卻早已四處可見，如果政治鬥爭再次升高，那麼目前市場唯一的藥方—央行降息—就會淪為可有可無的安慰劑了。中國汽車市場連續14個月衰退，今年前8個月累計汽車銷量只有1610萬輛，繼續以11％的速度向下走跌；印度汽車製造業協會公布的數字嚇壞大家，乘用車銷售以「年減30％」的速度下跌，路透社則報導，從4月到8月底，印度汽車相關產業已經裁員35萬人，難怪印度央行今年要瘋狂降息4次。美國「區域性警訊」同樣驚人，《紐約郵報》10月2日的新聞標題極為聳動：〈曼哈頓房價出現自由落體般下挫〉，今年第三季的房價買賣中價（median sale price），比起去年同期大跌17％，成交時間更增加到192天。受到紐約市政府課徵豪宅稅的影響，越大的房子越難賣。美國印鈔機師老兵疲，尖端的富豪面臨十年來最嚴重的寒冬，今年十大新股上市案，有7個都跌破發行價，除了人造肉公司Beyond Meat的股東賺到錢，7個賠錢的IPO案到9月底已經讓股東損失557億美元。紐約、矽谷的富豪們蒸發掉新台幣1.7兆元的財富，加上漲不動的FAANG股票，再加上中國印度經濟走跌的國外因素拖累，難怪剛剛公布的製造業與服務業的採購經理人指數（景氣領先指標）同步大跌。中央銀行總裁楊金龍對於全球經濟風險感受最深，上週四在立法院報告時說：「全球經濟在下降時，是不是要單獨依賴寬鬆的貨幣政策？」楊金龍沒有說的是，央行已經被市場與政客「綁架」，10月一開盤美股道瓊指數就連續重挫超過800點，市場隨即「預期」聯準會在10月30日的貨幣政策會議後降息，大家已經有了共識，經濟衰退無可避免，政府沒有其他有效的招數，只能逼迫央行降息，冀望拉升股市來擦脂抹粉。經濟衰退烽煙四起，大國政治領袖們卻陷入你死我亡的鬥爭，定時炸彈引爆時點全押在10月中旬，我們著力之處有限，只能穿好防彈衣，期望定時炸彈的引信在最後一刻拆解。