['林嘉凌', '林茂樹', '陳國帥']
影》黑澀會美眉「薔薔」再爆疑似吸毒案 檢方訊後請回
前黑澀會美眉「薔薔」林嘉凌，再爆出吸毒疑雲！檢警接獲線報，指稱北市大直一處豪宅有人辦毒趴，台北地檢署檢察官11日晚間指揮北市警內湖分局，前往大直豪宅調查，當場發現「薔薔」林嘉凌與男女友人共12人，現場並起獲大麻、K他命等毒品，據了解，林嘉凌等人否認吸毒，警方將12人依毒品罪送辦，檢方訊後請回林嘉凌，另11人分獲3萬元、1萬元交保、限制住居、請回。這已經是「薔薔」林嘉凌第4次因毒品被逮，2015年她與3名友人到新北市某摩鐵開趴，遭警方臨檢查獲。「薔薔」林嘉凌是前電視節目《我愛黑澀會》成員，因外形豔麗、身材火辣，常在《我愛黑澀會》節目中扮醜搞笑，被戲稱「諧星薔」，但她作風備受爭議，頻爆偷竊、吸毒、販毒等負面新聞，雖均未被起訴，卻傷及個人形象。林嘉凌父親林茂樹，因遭中華地政士事務所涉嫌騙屋詐貸，檢警逮捕主嫌陳國帥，林嘉凌還曾同陪父親到士林地檢署召開說明會。檢警日前接獲線報，指北市大直一處豪宅有人辦毒趴，台北地檢署檢察官11日晚間指揮北市內湖警分局，前往大直豪宅調查，當場發現「薔薔」林嘉凌與男女友人共12人，現場並起獲大麻、K他命等毒品。據了解，林嘉凌等人否認吸毒，對於毒品來源互推責任，警方將12人依毒品罪送辦，檢方訊後請回林嘉凌。另宋姓人士交保3萬、陳姓、楊姓人士2人各交保1萬、紀姓、廖姓人士2人限制住居，其餘人士請回。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。