[]
Uber Money 為 Uber 擴張金融服務領域的最新嘗試
Uber 成立了名為 Uber Money 的新部門，以處理不斷成長的金融服務業務。此事業群將監督公司一切，從信用卡與簽帳金融卡產品，到提供乘客的數位錢包，再到司機即時領取工資的產品。Uber 表示，先透過改進方式，讓 Uber 司機立即獲得載客賺到的錢。通常情況下，司機不是得等每週支付，就是得使用名叫「即時支付」的功能取出現金。如今，Uber 司機和像 Uber Eats 外送員之類的自由工作者，可「每趟行程後透過 Uber Debit 簽帳帳戶即時查看收入」，Uber 表示，行動銀行帳戶意味著 Uber 旗下 400 多萬名司機和外送員，每次載客或外送後都能立即收到錢。在美國（及其他國家），司機可申辦與 Green Dot 帳戶連結的免費簽帳卡，Green Dot 是一家金融科技和銀行控股公司，總部位於加州帕薩迪納市（Pasadena）。Uber 還為申辦簽帳卡的司機提供最低 3% 加油現金回饋，最高等級的 Uber Pro 司機還可獲得 6% 現金回饋。Uber 表示，此數位錢包讓司機「方便追蹤收入與支出歷史紀錄，管理和轉移金錢，並在同個介面探索新 Uber 金融商品」。未來幾週，這款錢包將在 Uber 司機 App 推出。Uber 也重新推出兩年前首次推出的自家信用卡。為了吸引顧客申辦，Uber 提供更多獎勵優惠，包括在 Uber Ride 共享乘車、Uber Eats 外送美食，以及 Uber Jump 電動單車與滑板車等 Uber 平台消費，就可獲得 5%「Uber Cash」現金回饋。凡是搭乘從曼哈頓到甘迺迪機場的 Uber Copter 直升機服務的持卡人也可獲得獎勵。Uber 提供金融服務並不是新鮮事，早在 2016 年就在加州和密西根州針對 Uber 司機試行免息預付現金計畫。Uber 目前還為乘客提供 Uber Cash 數位錢包，並透過第三方合作夥伴協助司機租車。不過，有關 Uber Money 的成立消息肯定會引起批評者關注。許多 Uber 司機負債累累，難以維持生計。經濟困難是加州勞工組織和通過 AB5 法案立法者的驅動因素，此法案將使 Uber 很難將司機歸類為獨立約聘人員。Uber 也是最新對金融服務表現出濃厚興趣的科技公司。蘋果最近與高盛（Goldman Sachs）合作發行信用卡，Facebook 也發表 Libra 加密貨幣重塑全球金融體系的計畫，儘管計畫正日益失去動力。