['唐惠美', '郭文仁', '柯路加', '俄鄧．殷艾']
高市3前、現任議員侵占考察費 2審改判緩刑不用關
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄市國民黨議員唐惠美、前議員柯路加及民進黨前議員俄鄧．殷艾等3人，涉嫌透過助理郭文仁取得不實收據請款，共詐領考察費1萬7500元，案經高雄高分院審結宣判，依公務員利用職務詐取財物罪，判處唐等3名議員各2年徒刑，褫奪公權3年，均緩刑5年，各需支付國庫20萬元，郭則處徒刑1年，緩刑3年，可上訴。據了解，高雄市議會每年有3萬元的議員國內經建考察費用，但須以單據實報實銷。2013年11月中旬，唐惠美等3名議員組團，前往屏東考察，明知同月16日當天，並未到屏東「紅瓦部落美食館」用餐，晚上也未住宿屏東「牡丹民宿山莊」，涉嫌透過唐的助理郭文仁向2家不知情業者，分別取得空白收據四張。郭男涉嫌自行填載日期、品名、買受人、總價、統一編號等項目後，交由柯路加、俄鄧‧殷艾、唐惠美向市議會申請核銷考察費用，各詐得餐費2500元，另共同詐得住宿費用1萬元，總計共詐得1萬7500元。高雄地院判處唐等3名前後任議員各徒刑3年8月、褫奪公權3年﹔助理郭文仁則判刑1年10月，褫奪公權2年。不過，2審合議庭認為，被告等3人一時失慮、便宜行事，犯罪情節輕微，因此宣告緩刑。