[]
【馮冠華專欄】恆指上望26000點
1）上週五港股市況總結：恆指上週五再次先低後高，指數以 25485 點開出，下跌 10 點，之後低見 25314 點，然後在上證帶動下轉跌為升，最終以 25734 點收盤，上升 239 點。成交方面，金額按日下跌約 5% 至 915 億。港股通南下總成交額則下跌約 6% 至 114 億，流向仍是淨流入，金額再上升至今年最多的約 50 億。滬深股通北上轉為淨流出，但金額只是人民幣約 2 億。藍籌 38 升 9 跌 3 持平。

板塊方面，本地地產股、內銷、中資劵商、醫藥、澳門愽彩、內銀及內險表現較好。做空方面，佔大市成交回升至約 17.3%。牛熊證街貨最新比例為 36:64，現價上下各 1000 點區間的牛熊比例仍為 30:70，重貨區方面，熊證仍在 25850-25899，牛證也不變在 24850-24899。恆指期貨夜市收報 25683 點，上升 51 點，低水 51 點。港股 ADR 上升 19 點，相等於恆指 25753 點。簡評：上週五港股的走勢，有如週四的延續篇，低開高走；而帶領港股反彈的，是週四已呈強勢的本地地產股，以及不大受貿戰和香港問題影響的內銷股。藍籌繼續升多跌少，港股通南下浄流入金額再創今年新高，而在週末的香港社運活動威脅下，以及週四恆指的大幅回升後，熱錢（聰明錢？）似乎在押注港股的反彈尚有餘力。

留意熊証街貨比例開始偏高，現貨價也較接近熊証重貨區，結合美股週五大幅反彈、貿易戰消息呈正面、香港週日的大型示威也罕有地和平結束，以及新樓盤開售反應熱烈，估計恆指有條件屠熊挾空，26000 點可視為今天的目標。週末的重量級新聞，莫過於中央公布的「支持深圳建設中國特色社會主義先行示範區」（見點 2）。在香港的混亂持續下，相信市場會解讀為中央的 Plan B，必要時可淡化香港在國際上的角色也。港交所（388）和中銀香港（2388）或因此受壓；相反，一些以深圳為基地的，如中興（763）、金蝶（268）、深圳國際（152）和佳兆業（1638）等等，均應有短綫追捧。另外，國內對降息的期待在週末評論甚多，對內房股也算是正面。溫馨提示，除了今晚華為的實施禁令判決，重要的數據和事件包括美國在週四的一連串數據（8 月 PMI 和 7 月聨準會會議紀錄）及週五開始一連三天的 Jackson Hole 全球銀行家年會。6）美股上週五市況總結：受債息回升帶動，加上傳聞德國政府願意暫時放棄預算平衡原則，提高負債以刺激經濟 ，以及川普表明正安排與習近平通電話，牽引市場對中美兩國化解貿易摩擦的樂觀情緒。美股三大指數反彈，當中道指上升 307 點或 1.2%，標指和納指則分別上升 1.44% 及 1.67%。十年期債息回升至 1.562%。美滙指數最新報 98.20。紐約期油最新報 54.94 美元。7）個股訊息 （信報、經濟日報及明報）：據 IFR Asia 報道，復星國際（656）及旗下公司正打算出售青島啤酒（168） 部分股權，涉及 3000 萬股 H 股，佔總股本 2.2%，套現約 15.5 億元。銷售文件顯示，復星管理的中國動力基金旗下 China Momentum Investment （BVI） Limited，Fidelidade — Companhia de Seguros 及鼎睿再保險（Peak Reinsurance Company Limited），以每股作價 50.86 元至 51.65 元，以上週五收市價 52.7 元計，即折讓 2 至 3.5% 出售股權。奧園（3883）上半年賺 22.7 億元（人民幣，下同），按年大增 86.8%，不派中期息。期內，奧園營業額為 236.7 億元，按年升 73%；毛利則為 70.5 億元，增長 81%；毛利率亦由去年同期的 28.6% 上升至今年的 29.8%。今年上半年，奧園合同銷售總額約 536.3 億元，按年增長 33%，達到今年銷售目標的 47%。香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。