[]
石木欽指朋友互作東 正常應酬沒關說
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊國文／台北報導〕以形象良好著稱的公懲會委員長石木欽，捲入風紀案並請辭，震驚司法界。石木欽昨受訪說，他在司法界以外的朋友並不多，確實和翁茂鍾有吃飯飲宴，但都是朋友間正常應酬和互動，也互有作東請客；他不是律師，未提供翁法律意見，更不可能關說案件，他遭檢舉關說，不僅檢舉人想像力太豐富，且明顯是有針對性。石的司法界友人說，石會被查辦此風紀案，疑和承審管中閔兼職案有關。石木欽對此一懷疑未便回應，但強調「我的一些『審判作為』不見容於當道，自己竟成為鬥爭下犧牲品」。石木欽發聲明指出，從事司法官公職超過四十年，對自己一向以高標準自我期許，不畏懼流言蜚語，但他的名譽不容他人指點懷疑，他並無不法，所以請辭公懲會委員長，是因為這個職務負責審理全國公務員、司法官違失懲戒的工作，他因為被匿名檢舉，又遭檢方送交司法院研議有無行政懲處，擔心外界以有色眼光看待公懲會，才主動請辭，並不是他違法，他的清白不容質疑。石表示，因尊重司法院人審會下週二開會討論他的行政責任處分案，具體內容暫時不便說明，他將在適當時間對外說明。