['吳坤錦']
行善發財當幌子…老鼠會非法吸金逾3700萬元
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。［記者楊政郡／台中報導］吸金手法一再翻新！首皇集團總裁、聖益全公司、紫竹林玄門總會掌門兼負責人吳坤錦，涉嫌巧立名目以宗教高帽、行善發財為幌子，以「五級三晉制」，俗稱老鼠會的非法多層次傳銷手法，高獲利、高分紅來吸引民眾投資，目前有40名被害人，投入3770萬餘元，台中地檢署偵結依違反銀行法、恐嚇等起訴吳坤錦等8人及聖益全公司。檢察官查出，本案被告吳坤錦（女、46歲）是聖益全公司、紫竹林玄門總會、首皇集團負責人，陳女為吳左右手兼會計，另有王、趙、溫、古、朱、賴等人，分別掛名首皇集團董事長及董事，是集團核心份子。吳女在2016年5月於中市東區自由路成立首皇集團後，推出「五級三晉制」，以非法多層次傳銷（俗稱老鼠會）手法，在各地舉辦說明會，向不特定人吸金，只要「拿出4萬9800元，再拉6個下線投資同樣的金額，可抽頭每人8800元，照這種制度繁衍下去，組織從第一代、第二代、第三代，18個月內完成三代完整組織，第一代7人除以案月分紅外，期滿可共享450萬元利潤。有被害人供稱，她明知這是老鼠會，但一心想當第一代的頭，賺了錢就走人，但加入後才發現，外人根本無法領到分紅，一直就是被壓榨的老鼠！她說承諾都是謊言，任何一代老鼠都分不到錢，就是要一再拉人繳費而已，然後這些錢美其名都叫「捐贈款」，吳掌門稱：「錢都拿去做善事，救濟貧苦的弱勢者」，要繼續拉人進來投資，才會產生利潤。而到最後吳女又聲稱籌得款項都投入聖益全，已向台灣知名生技公司合作（國璽幹細胞公司、超微體公司）購買益生菌、保健食品，將到中國發展作生意，但投資人無法領到預期紅利，提出檢舉並向媒體爆料。吳女在事件曝光後，在集團群組內恐嚇檢舉人，如「你兒子還孫子的，利用職務搞我，他不想當公職，我是首席大法師，每月超度亡魂，可與鬼溝通，在監獄做過8年，心比誰狠，你們勒索我不成，要我死，我會十倍奉還，我變鬼，你們的生活會更精彩，喝茶注意嗆到、走路注意跌倒、睡覺注意鬼找」，以此威脅多名檢舉人。