[]
101秘辛 設計概念原本是上海金茂大樓的
台北101今年邁進第15年，建築設計者李祖原甫道出101秘辛，他透露，以八層一斗「發發發」的設計概念，原本是為參與上海金茂大樓的設計競圖，但中國要求的是要現代、要全新的，後來這個概念拿來蓋101，設計每8層一斗、總計11個斗，888一路發到頂，而成為台北建築業新里程碑、新天際線。李祖原從業50多年來蓋的房子數以萬計，但設計台北101至今，仍是他在台灣所設計造價最高的建築物，也是挑戰最高的建築物，困難點除了工程困難，「全世界最高樓」的表達也難，尤其是要讓人家有「WOW」很不錯的感覺，最困難就是表達，但他也坦承，對建築師來說蓋101很過癮但很累、很多心酸，光是天際線與民航局交手、地基就打了75關，當時輿論更酸「日本都不敢」蓋最高樓，台灣營造技術爛等，一再被質疑，但其實不用畫地自限，不要自己看不起自己，有理想與堅持就會做得到。台北101在2005年建成，為全世界最高樓，李祖原透露，當初討論層數時提出三數據，99是中國人數字中最大的，100則象徵圓滿，101則是超越100，最後由宏國董娘林謝罕見決定101層，代表「百尺竿頭更進一步」。李祖原強調，美國蓋大樓「財務」最重要，101以租辦公大樓為主，財務相對是第一考量。而在此之前，亦設計過高雄50樓、高雄85大樓的經驗，也找了台灣最好的結構工程評估，台大也做了很多地震實驗，更設定100年颱風回歸期、1000年的地震回歸期，使用本土工程、建築，也代表台灣的工程水準很高。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。