[]
《產業》2020春節連假瘋出國，機票買氣增3成
2020年春節連假長達7天，若搭配請假2天可延長至11天，帶動民眾出國意願激增。旅遊業者易遊網統計機票銷售數據發現，明年春節機票買氣已較今年成長3成，十大熱門航點中仍以日本囊括5席最多，但越南河內買氣倍增，成長動能最強。易遊網統計，在2020春節十大熱門航點中，日本便以東京、大阪、沖繩、福岡、名古屋囊括5名，分別位居第1、2、5、7、9名。同時，由於明年春節假期變長，民眾出國天數有增加1～2天的現象。就票價來看，易遊網指出以大阪機票漲幅最多，較今年貴約1500元。而帶動日本二線城市觀光的福岡、名古屋，春節票價則相對便宜，便宜約1500～3000元間。東南亞則以曼谷及新加坡最熱門，分居第3、8名，且曼谷票價便宜約2500元，帶動買氣高於整體3成。此外，越南為近1、2年新興的爆紅目的地，如胡志明市、河內皆擠進前20名。隨著旅遊熱度不斷攀升，越南的航班機位增加，尤以河內成為東南亞航點中成長幅度最高者，買氣較去年倍增。有東方夏威夷之稱的峴港亦受惠直飛航班，帶動旅客前往。由於2020年春節出國需求旺盛，易遊網建議，若想要買到相對便宜的機票，首要避開24日除夕、25日初一。以東北亞、東南亞而言，提前2天出發最多可省下約8千元，歐美紐澳加則以26日初二、28日初四出發最便宜，和除夕、初一相比價差高達近2倍。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。