[]
政府借調人手支援警力？副消防總長：部門各司其職　全力配合政府施政 (11:09)
反修訂《逃犯條例》風波引發的衝突不斷，消防處副消防總長黃嘉榮今早（14日）接受港台節目電話訪問，被問到政府是否研究借調紀律部隊部分人手支援警力，他表示現時未充分掌握資料，強調每個部門各司其職，只要務求能配合政府依法有效施政，消防處一定全力以赴，並將因應不同局勢作適當安排。被問到消防會否成為「磨心」，黃嘉榮表示，暫未有此情況，指出所有消防同事都有責任配合政府處理當前危機，又相信全體同事會在社會最困難時刻團結一致，繼續因應局勢變化作適當部署。黃嘉榮指出，6月9日至10月7日，全港共587宗與反修例示威活動有關的火警，當中347宗起因有可疑；初步估計，44宗火警涉及有人利用汽油彈、危害物質等助燃劑起火。立法會議員涂謹申早上接受商台節目電話訪問，質疑其他紀律部隊的訓練與警隊不同，不理解其他紀律部隊的人手可於警隊擔任何種工作。涂謹申認為，徵用輔警及退休警察已足夠處理警隊額外的工作，質疑政府「醉翁之意不在酒」，引用《緊急法》抽調紀律部隊人手，是為日後更廣泛使用《緊急法》埋下伏線。他又稱，警方近日投訴其他部門不配合執法，認為是想「拉其他政府部門下水」。