[]
阿根廷風暴，台灣人哭泣啊…現階段投資人該不該逃？達人這麼說
8月11日，一場總統初選，民調機構、華爾街人士等一片看好的阿根廷現任總統馬克里（Mauricio Macri），得票率竟不如在野陣營的候選人艾柏托 (Alberto Fernandez)，投資人擔憂，若馬克里沒有繼續執政，經濟改革將會無望，而這股恐慌情緒也引發阿根廷股市、匯市和債市大崩盤，連台灣基金投資人也跟著遭殃…。回顧阿根廷總統初選結果出爐當天，阿根廷股市盤中閃崩48%，創70年來第2大跌幅；阿根廷披索兌美元也一度崩跌33%，創下61.9987披索對1美元的歷史新低；阿根廷公債價格暴跌20%，10年期公債殖利率更飆破12.2%，連累整體債市的表現。就連台灣基金投資人比重高達超過6成〈63%〉、持有金額超過新台幣2200億元〈統計至2019年6月底〉的「富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金」，單日也下跌3.5%，創下2008年10月金融危機以來的單日最大跌幅，估算損失約有4億美元，不少台灣投資人都私下自嘲：「阿根廷風暴，台灣人哭泣啊！」或許不少人會好奇，為什麼這檔重押阿根廷等拉丁美洲市場的「富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金」，這麼深受台灣投資人喜愛？知名財經專欄作家、基優網創辦人兼總主筆白富美說，主要是因該檔基金在2008年金融海嘯時，市場一片慘況之下，基金團隊靠著觀測總體經濟、靈活的匯率操作等全球宏觀操盤方式，全年仍有10%的報酬率。傲人的操作績效，除了讓基金經理人哈森泰博（Michael Hasenstab）一戰成名，同時這檔基金也成為台灣人最愛的一檔全球債券型基金。此外，近年來低利率的環境，配息型的基金幾乎成為基金市場的主流之一。觀察富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金的配息率，會發現都有6%~10%的水準，從2015年的6%到7%，2016年後提高到9%到10%，去〈2018〉年最高更曾配到12%，「而且這檔基金幾乎不會配到本金，」白富美說道。但不可諱言的是，高配息率的同時也存在著高風險。以這檔基金來說，就有高波動性和政治的風險，近日發生的總統初選結果引發阿根廷市場崩跌，就是一個血淋淋的例子。至於這波阿根廷總統初選結果爆冷門，引發阿根廷金融市場重挫，現階段持有阿根廷部位的投資人，到底該不該逃？對此，白富美認為，現階段投資人第一、先觀察後續的阿根廷動向，以及國際貨幣基金〈IMF〉和美國總統川普的態度和支持的程度；第二、重新檢視自己投資基金的目的，若是要領配息的話，建議先觀望不要出場。中國信託投信債券ETF經理人張勝原分析，阿根廷大選將於10月正式舉行，若最終由反對派取得勝利，艾伯托的選舉搭擋費南德茲〈Cristina Fernandez de Kirchner〉的支出承諾恐怕讓阿根廷財政陷入困境，也可能使國際貨幣基金〈IMF〉的援助計劃出現變數。然而，觀察目前的情勢，信評機構惠譽〈Fitch〉也暗示，阿根廷債務可能會因選舉結果出現惡化，且真正的大選即將在10月舉行，現階段阿根廷匯率出現重貶，恐怕使通膨問題更加嚴重，而萬一經濟陷入陷衰退、政治風險持續擴大，阿根廷債的價格恐再大幅震盪。不過張勝原說，目前看來阿根廷債務壓力及政治不確定性應該不會再向外擴散，日前阿根廷央行已出手干預匯率，接下來可觀察反對派是否有提出更為明確的政策。富蘭克林華美新興國家固定收益基金經理人張瑞明則觀察，在10月大選之前，阿根廷資產可能將持續震盪，但投資人對於阿根廷可能發生債務違約或是無法履行與IMF協議的擔憂加劇，目前市場價格已經領先反應這個最糟情境。目前投資人可留意費南德茲陣營的政策目標變化，以及現行政策是否能延續的風險，投資上，可靈活因應調整投資部位，建議長線投資人仍可耐心持有。至於若是想要追求新興當地債券的高債息收益，又希望能降低短期波動風險的投資人，富蘭克林投顧分析師建議，可依照個人風險屬性增持全球政府債及美國政府債券型基金，來打造攻守兼備的債券組合。另一方面，投資人也可透過貨幣來進行避險。富蘭克林投顧分析師指出，當市場恐慌時，美元和日圓受惠避險需求，為市場較為強勢的貨幣，觀察市場上上，許多債券基金經理人也已進行貨幣避險，例如透過放空極低利率貨幣如歐元、澳幣進行替代性避險，並透過做多日圓的策略，來掌握日圓升值的機會。