[]
人行變相降息？市場緊盯
中國大陸貸款市場報價利率（LPR）改革後的第二次報價窗口將在9月20日開啟，市場將目光聚焦到今（17）日中期借貸便利（MLF）操作上，看中國人民銀行是否會透過調低MLF利率來變相降息。
人行昨天也在官網發布，辦公室工作座談會9月10日到11日於北京召開，會議認為，要加大政策發布解讀和預期引導力度，加強與市場溝通，及時回應關切、穩定預期。
澎湃新聞報導，Wind數據顯示，9月17日有人民幣2,650億元MLF到期，市場關注的焦點正是這筆MLF是否會續作，以及續作是否會下調操作利率。
為深化利率市場化改革，人行於8月17日決定改革完善LPR形成機制，報價方式改為按照公開市場操作利率加點形成，其中公開市場操作利率主要指MLF利率。
新LPR在8月20日作出首次報價後，有兩個MLF續作窗口，在9月9日MLF到期時，人行選擇了不續作。
中信證券首席宏觀分析師明明認為，9月9日MLF不續作只因避免短期內中長期流動性供給重疊，人行並沒有向以往降準時提出置換MLF的操作，實際上是為後續操作留存空間。
人行於昨天下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，釋放長期資金約人民幣8,000億元，並表示銀行體系流動性總量處於較高水準，可吸收央行逆回購到期等因素的影響，因此不開展逆回購操作。
華泰證券認為，9 月降息機率較低，首先是房貸利率與LPR掛鉤10月8日起執行，地產調控仍未放鬆，若9月降息按揭貸款利率隨之下行，則違背整體調控思路。
其次是8月CPI上行至2.8%，預計年底有突破3%風險，制約降息節奏；最後是央行未續作到期MLF，體現降息意願較低。