[]
美銀「牛熊指標」一年半來最樂觀！經理人拋現金，由債轉股
2019 年即將結束，專業投資人以相當樂觀的心情迎接年底到來，跟兩個月前的悲觀情緒大相逕庭，不但現金部位大減，還投入股市追高。CNBC、MarketWatch、Zero Hedge 等外電報導，最新發表的 12 月美銀全球研究基金經理人調查（Bank of America Global Research Fund Managers Survey）顯示，基金經理人預測，標準普爾 500 指數這波牛市將在 3,322 點達到頂峰，只比當前水位多出 4%，但較一年前高 10%，是美銀自 2018 年 6 月開始詢問這個問題以來的新高紀錄。調查並顯示，基金經理人的投資組合中，現金的配置比率下降至 4.2%，創 2013 年 3 月以來新低紀錄。另外，美銀的「牛熊指標」則上升至 2018 年 4 月以來最樂觀的位置。中美敲定第一階段貿易協議，華盛頓取消 12 月對中國輸美出口品開徵新一輪關稅的計畫，讓經理人大為振奮。根據調查，12 月加碼股市的經理人比率跳增 10 個百分點至 31%，創一年以來新高。相較之下，減碼債券的受訪者比率為 48%，也是一年以來新高。經濟環境看來也不再那麼可怕。調查顯示，淨 29% 受訪的經理人認為，未來 12 個月經濟成長將改善，跟 6 月調查的 -50% 大相逕庭，過去兩個月經理人轉趨樂觀的幅度創下史上高。另外，68% 的受訪者認為 2020 年經濟不可能衰退，過去兩個月的信心改善程度也創 2009 年 5 月以來之最。美銀美林全球研究投資策略長 Michael Hartnett 指出，這份調查確認，做多人士重返市場，再度投入股票。根據調查，中美貿易戰若出現意外正面的結果，可能會是牛市下一次衝高的重要利多。經理人透露，他們正在賣出債券，買進股票、原物料等資產。美國股市的資產配置降低了，新興市場、日本及英國股市的配置則拉高。另外，經理人也加碼買進銀行、科技類股，把資金從公共事業、民生必需品等防禦型的類股抽回。工業、健康照護、能源及原物料類股，也獲得更多關注。經理人認為，目前最擁擠的交易是科技與成長型類股、美國公債、投資等級債券，做空波動率的部位則出現單月最大增幅。