[]
【全文】教會長老遭控撫摸3女童下體　社子島福音中心爆醜聞
基督教長老教會「社子島福音中心」驚爆長老猥褻女童醜聞，至少有3名女童在家長陪同下，向台北市婦幼警察隊報案，指控該中心負責人余姓長老，多次與女童獨處時，在車內或教會將鹹豬手伸進女童內褲撫摸下體，猥褻得逞後甚至還會聞聞手指，行徑十分變態。為免再有孩子受害，家長決定向本刊踢爆長老的真面目。國中女生小雲（化名）因為上了健康教育課，開始了解「身體自主權」，她想起自己小學四年級的時候，住家附近的社子島福音中心負責人余姓長老，曾在車內把手伸進她的內褲撫摸下體，當時她感到不舒服，卻不懂如何拒絕與躲避，現在才知道長老的行為叫「猥褻」，是犯罪，於是鼓起勇氣向老師訴說藏在心中許久的祕密。老師聽了小雲的敘述，驚覺事態嚴重，找來家長深入了解，才知道除了小雲外，小雲的同學玲玲（化名）、玲玲的姊姊君君（化名）都曾經在小學的時候，被同一名長老猥褻過。三名女童的家長忍無可忍，今年8月帶著女兒向台北市婦幼警察隊報案。遭控長老猥褻女童的社子島福音中心，位於台北市士林區，成立至今超過十年，是基督教長老教會石牌教會的分支機構，除了傳教，福音中心也扮演安親班的角色，當地許多小朋友放學之後，都會結伴到福音中心寫功課、等家長下班，家長們也都認為教會應該是最安全的地方，對孩子出入福音中心十分放心。不料，最安全的地方，卻最危險。被害女童君君、玲玲這對姊妹的家長告訴本刊：「余姓長老已經60多歲，感覺上是一位慈祥和藹的長者，誰知道他竟然利用孩子對他的信任，做出這麼骯髒、下流的事！」家長回憶，當時就讀小學四年級的玲玲，有天從福音中心回家後說：「長老剛才摸我尿尿的地方。」家長進一步追問，玲玲卻又吞吞吐吐。基於多年來對余姓長老的認識和信任，家長認為可能是孩子童言童語，並未深究。如今孩子們都長大了，終於清楚說出當年被余姓長老猥褻的過程。家長轉述，當年玲玲每週三都會到福音中心寫功課，只要沒其他人在，余姓長老就會先抱抱她，然後要玲玲坐到他的大腿上，接著就把手伸進玲玲的內褲撫摸下體。玲玲透露，余姓長老除了曾在教會的沙發上猥褻她，也曾趁她彈鋼琴時對她伸出鹹豬手，有時還會把她帶到小房間站著撫摸，摸完後還會聞一聞手指，再去洗手。玲玲年紀還小，雖然感到害怕與不舒服，卻不知該如何反抗，只能任由余姓長老擺布。家長聽到玲玲的遭遇大為震驚，因為大女兒君君小學時也曾出入過福音中心，經家長追問，目前已上高中的君君也說出自己當時的遭遇。家長轉述，當時念小學六年級的君君喜歡音樂，常會到福音中心彈鋼琴，當她彈琴時，余姓長老偶爾會坐到她後面，撫摸她的臀部和大腿。因君君年紀較長，知道有問題，因此盡量閃躲，後來乾脆不去福音中心。家長告訴本刊，當年玲玲還找了同學小雲一起去福音中心寫功課、玩遊戲，沒想到余姓長老也將鹹豬手伸向小雲，但是下手的地方不在教會，而是在車上。根據小雲的說法，余姓長老經常以送她回家為由，要小雲坐他的車，但卻過家門而不入，而是將車一路開到圓山捷運站，說是要先接太太，再送小雲回家比較順路。余姓長老把車停在捷運站旁之後，便會利用等太太出站的空檔，把小雲抱到駕駛座，讓小雲坐在他的大腿上，接著把手伸進小雲的內褲撫摸下體，小雲雖感到害怕、不舒服，卻不知該如何閃躲，只能任由余猥褻得逞。由於小雲常跟玲玲到福音中心，回家的時間比較晚，且小雲也曾把被摸的事告訴家長，讓小雲的家長對玲玲的家長頗有微詞，雙方還因此發生爭吵。當時玲玲的家長選擇相信余姓長老，現在得知自己的二個女兒都被猥褻，十分愧疚，除了向小雲的家長道歉，雙方也一起帶著三個女孩向警方報案。玲玲的家長告訴本刊，當年他們曾經為了玲玲說被余姓長老撫摸下體一事，親自到福音中心問余，但余信誓旦旦地強調：「沒對小孩子怎樣！」由於余平日給人的形象很正面，家長也就沒將孩子的話當一回事。但過沒多久，余姓長老卻拿著水果禮盒到玲玲家拜訪，並對玲玲的家長說，小雲的家長也有同樣的誤會，希望他們能幫忙解釋。余說他很愛抱小朋友，可能是在抱孩子的時候，不小心碰觸到小朋友身體的一些部位，希望家長不要誤會。隔了二天，余同樣帶著水果禮盒到小雲家拜訪，結果被轟了出來。家長告訴本刊，福音中心在社子地區評價不錯，除了余姓長老之外，還有志工免費幫小朋友輔導課業，或帶領小朋友玩一些團康活動，所以孩子都很愛去福音中心，還會一個帶一個，家長也都很放心，只是萬萬沒想到，福音中心的負責人竟然是一隻披著羊皮的狼，對懵懂無知的女孩做這些骯髒事，還一再狡辯，他們實在是忍無可忍，也擔心會有其他孩子受害，因此才會決定提告，並把真相公諸於世。家長憤怒地說，余姓長老猥褻孩子前，都會有一個起手式，就是先抱起孩子，再趁機摸她們的屁股、大腿，甚至撫摸下體，若遇到小孩告訴家長，家長前來質問，就以自己愛抱小孩當理由，辯稱不小心碰到，以此推卸責任，連到警局做筆錄也用同樣的理由當擋箭牌。家長表示，由於社子地區有不少單親、弱勢或隔代教養的家庭，社經地位相對較低，當孩子向家人提到被長老摸屁股及下體時，很多家長會選擇多一事不如少一事，因此縱容了余姓長老，讓他愈發肆無忌憚。本刊調查，余姓長老曾在故宮任職，臉書上的文章都極為正面、勵志，他曾在石牌教會30週年紀念特刊寫道：「要記住尊主為大，求主時時刻刻保守，引導走向正確人生方向，以免偏行己路，愈走愈偏，與主愈行愈遠。」對比他被指控的猥褻惡行，顯得格外諷刺。最安全的地方，卻最危險。被害女童君君、玲玲這對姊妹的家長告訴本刊：「余姓長老已經６０多歲，感覺上是一位慈祥和藹的長者，誰知道他竟然利用孩子對他的信任，做出這麼骯髒、下流的事！」針對長老教會所屬社子島福音中心負責人余姓長老，遭控猥褻3女童案，本刊致電福音中心，余並未接聽電話，而是由1名女子代為回應。該名女子不願透露身分，只表示：「余目前不方便受訪，將來也不方便，一切交由司法調查。」該名女子說完後，便匆匆掛上電話。