[]
山坡地保育做得好 臺中市、宜蘭縣勇奪農委會金育獎
為提升山坡地保育利用管理工作效能，農委會依據山坡地保育利用管理獎勵辦法相關規定，完成2018年度山坡地保育利用管理工作績效考核；為彰顯各縣市政府在山坡地保育利用管理工作的成果，農委會於今（11）日假財團法人張榮發基金會國際會議中心舉辦「108年坡地金育獎」頒獎典禮，其中臺中市政府及宜蘭縣政府，在各縣市政府激烈競爭中，分別獲得直轄市、縣(市)組冠軍，各獲頒發160萬元獎金。農委會陳吉仲主委表示，山坡地管理首重土地合理利用，以及減免土砂災害，在追求經濟發展的同時，部分產業與人口往山坡地發展，再加上全球極端氣候的影響，使山坡地土地利用必須更謹慎，也更凸顯出山坡地管理的重要。尤其各縣市政府在執行違規查報取締時，向來是吃力不討好的工作，對於這些基層人員為保育國土默默付出之辛勞，均值得嘉許並予公開表揚。農委會指出，本次全國評比考核中，除了臺中市及宜蘭縣分別在直轄市組、縣市組奪冠並各獲頒發160萬元獎金外，直轄市組第二名為臺北市，縣市組第二名為雲林縣，將獲頒發獎金110萬元；直轄市組第三名為桃園市，縣市組第三名為新竹縣，獲頒發獎金90萬元；另縣市組第四名至第六名為基隆市、南投縣及臺東縣，分別獲頒發獎金70萬元、50萬元及40萬元。農委會進一步說明，本次全國評比考核中，成績明顯進步的縣市頒發「激勵獎」，各獲頒發獎金20萬元，分別由基隆市、雲林縣及嘉義縣等三縣市得獎；另頒發獎牌各一面予三名績優水土保持服務團、六名績優鄉鎮公所及三名績優警政機關，以表彰他們在山坡地保育利用管理工作上的貢獻。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。