[]
【台股賺翻祕招08】看新聞抓趨勢成長股　中輟生50萬滾出億元身價
沒有高學歷也能在股海闖出一片天！只有國中文憑，高中、大學都中輟的股市中實戶林適中，靠著從新聞訊息判讀趨勢，加上紮實的基本功，練就一身挑選翻倍成長股的功力。30年來，他以50萬元本金滾出億元資產，還當過上市櫃公司董事。「這裡是我的戰情指揮中心。」走進股市中實戶林適中在北市中山區的寓所，落地窗就能遠眺台北101，平日他就窩在書房一隅，大量閱讀資訊，偶爾抬頭看看電視牆上跳動的股價指數。書房裡還有一台滑步機，腦力激盪之餘，林適中不忘運動健身。「運動時會分泌腦內啡，是平衡情緒、維持理性的重要賀爾蒙，投資時才能保持客觀。」身材精實、做過研究員的林適中，投資績效以倍數計，縱橫股市逾30年，累積出上億元雄厚資本，曾有買下中菲行1成股權的實力，看好的公司也會重押萬張以上。嚴謹的執念，展現在他對產業趨勢的掌握，及對公司營運的徹底了解。但他掌握趨勢的方法並不複雜，「看書報雜誌，從新聞中抓住蛛絲馬跡。雖然每個時期的趨勢產業不同，但只要投注在風口上的產業，資本變大的速度一定遠比其他成熟產業快。」確立趨勢之後，林適中關注的是占到穩當份額、成長性高的公司，「因為第一名的優勢就是第一名。」他會挑出3年可望翻1倍的成長股，觀察重點包括：公司營收年複合成長率達15％以上、毛利率有機會大幅提升至30％以上、EPS（每股稅後純益）年成長率可達10～15％，然後從中找出本益比仍低的公司。「這個世界變化太大了，只能看到3～5年的趨勢，但必須確保10年以後，這家公司還是會活得比現在好。」而他偏愛股價盤整多年、籌碼乾淨的公司，在市場尚未聚焦前，逢低布局。2005年，林適中發現中國成為世界工廠的趨勢成形，貨運承攬龍頭中菲行受惠最大，但一直被市場忽略，於是他以均價約15元持續買進1萬張股票，2008年金融海嘯前因本益比過高出脫持股，期間股價最高漲到逾57元，2年多獲利近2倍。曾面試林適中當研究員的萬寶投顧董事長朱成志發現，林適中看中的股票，通常觀察半年甚至1年才會出手，「他會多面向檢視，並與專家討論，確認後重押、長期持有。」能夠這般篤定重押，全然是因為他有一套評估股價和計算獲利的方法，「2千檔台股中，我真正能算得出未來獲利與成長性的可能不超過10檔，但看這10檔就夠了。」以中菲行為例，2005年EPS約2.2元，他預估中國收成股的中菲行未來3～5年營收複合成長率可達15％、EPS將提升到近3元，以此回推，當時股價15元的中菲行，本益比僅5倍。「中國成為世界工廠，中菲行的物流必將受惠，而且趨勢至少3～5年不變。」林適中估算，隨著獲利成長，中菲行的本益比可望拉升到15倍，股價可望達到45元，後來中菲行股價漲到超乎預估的50多元。「只要算清楚未來價值，就不用害怕。」歷經至少3次重大股災的林適中，即使手上股票淨值下跌3、4成也老神在在，「不做融資所以耐得住。留在市場，股災過後，有競爭力的公司仍會創新高。」其實年輕時，林適中也融資買股，「我拿父親給的50萬元本金玩股票，2年滾到600多萬元。」但1994年景氣反轉，加上過度融資，資產大幅蒸發，賠到剩200萬元。他痛下決心停掉融資戶，沉潛1年從頭開始，改以研究產業趨勢和公司基本面，重押具爆發力的成長股，得以賺取大波段行情。「學做股票的頭2年，我看的書比小學到大學加起來還要多。」原來念書時，林適中是個讓父母頭痛的小孩，考上師大附中後，耽溺於玩樂，高二還因無照騎機車，出車禍骨折無法上課，最後跟不上學業決定休學。後來在家自修，以高中同等學力報考大學，輾轉念了3個科系卻還是沒畢業，「結果我只有國中文憑。」林適中忍不住自謔。退伍後2年，他賣過保險、房子，還跟人合夥開過便當店。「我業務做得很好，但年少氣盛、個人意識較強，與人合作常理念不合。」孤鳥性格加上職涯不順，母親擔心他無所事事，建議他跟著公務員退休的父親學做投資。「我每天跟父親到號子，幫忙跑腿遞單子，觀摩父親怎麼做。」為了磨練基本功，他選擇進入台灣首家券商華昌投顧當研究員，也曾在股市大戶賈文中的證券公司上班。「選對趨勢產業，重點在必須辨別出它是實現性很高的新趨勢，而不是雷聲大雨點小的題材。」2014年，林適中從新聞訊息發現政府積極發展替代能源產業，其中以離岸風電最具競爭力，2016年政黨輪替後，大力推動替代能源，並舉辦離岸風電招標，眼看趨勢成形，他從10元附近開始布局鋼結構廠世紀鋼，平均成本約14元。2018年世紀鋼搭上風電題材，股價暴漲3倍，雖然之後大跌，但林適中不但沒賣出任一張股票，跌破50元時還加碼，「因為這不僅是未來20年的趨勢產業，也是台灣第一次有了自主性的能源產業鏈。」即使身價上億，林適中仍然紀律作息，每天閱讀大量資訊，「我只做十拿九穩的投資。」而做足功課，下好離手，等待大行情收割，則是他歷經30年股海浮沉，仍立於不敗的武器。步驟1、從新聞訊息找趨勢向上、具爆發力的產業：2014年前，從新聞「台灣離岸風電規畫場址公告」，注意到政府積極發展替代能源產業；2016年政黨輪替後，舉辦離岸風電招標，因此鎖定風電股。步驟2、挑選龍頭或具競爭優勢的公司，評估獲利成長性：眼看趨勢成形，從本土供應鏈中發現，即使近年鋼構業不景氣，世紀鋼也沒賠錢。林適中估算，傳統鋼構業毛利約5%，而風機的鋼構因規格及製程嚴謹，毛利達3成，加上世紀鋼股本小，EPS有機會達到1.5至2元，當時股價不到10元，回推本益比僅約6倍。步驟3、拜訪公司、與經營層討論，多方確認：勤勞蒐集公司相關報導，並檢視月營收變化，甚至親訪公司。2018年1月，德國達德能源與世紀鋼鐵子公司世紀風電簽訂備忘錄，是第一件通過環評的離岸風力發電案。