[]
打貿易戰，美國退居中國第三大貿易夥伴輸給亞洲
受美中貿易戰影響，今年上半年中美之間的貿易額大幅下滑。進一步分析發現，美國占中國的外貿比重，已因此低於亞洲其他國家和地區總和，退居中國第三大貿易夥伴，排在歐盟、亞洲之後。在 20 世紀末期，美國曾是中國最大的貿易夥伴，直到 2004 年才被歐盟追上，退居第 2 位。中國海關總署日前發布統計數據指出，今年上半年中國對美國進出口總值為 2,583 億美元，年減 14%。其中，中國對美國口年減 2.6%，進口年減達 25.7%，十分可觀。日經中文網報導，美中貿易戰引發的關稅加徵，導致中國進口的美國商品數量銳減。但同一時間，中國卻積極開拓未受關稅影響的東南亞和歐洲市場。根據同一統計，今年上半年，中國與亞洲國家和地區的貿易額年增4%，達 2,918 億美元。與歐盟的貿易額則年增 5%，達 3,379 億美元。報導分析，中國進口的美國商品多是農產品和能源，在美中爆發貿易戰的情況下，這些商品很容易找到替代來源。但中國對美國的出口產品，主要是電腦、手機等產品，調整供應鏈需要較長的時間。此外，報導也提到，由於美中貿易談判恐將呈現長期化趨勢，今後美中貿易持續萎縮的可能性很大。相較於對美貿易的萎縮，中國對亞洲貿易的規模卻持續擴張。報導以家具為例指出，今年 1 至 5 月，中國家具對美出口因為被加徵關稅而年減 11%，但對亞洲卻大增 30%；至於半導體，同期中國對美出口年減 29%，但對亞洲出口卻年增 52%。中國河北省一家家具企業負責人說，由於被加徵關稅，美國買家便會要求中國企業降價，但因此拒絕接受美國訂單的中國企業，也在增加。以越南為例，今年上半年中國對越南出口年增率就高達 14%。其中一項重要原因，就是中國企業為因應美中貿易戰，加速將工廠遷往越南，連帶將零組件和原料運往當地組裝，以規避美國加徵關稅。