[]
聯想歡慶35歲生日 年收入霸氣逾3,500億
11月1日為全球PC龍頭聯想成立35週年的大日子，聯想集團董事長兼CEO楊元慶發出公司信祝聯想生日快樂，稱聯想當前年收入規模已經逾人民幣（下同）3,500億元。新浪科技報導，楊元慶1日發布「生日快樂，35歲的聯想！」的公司內部信，回顧聯想自1984年來的發跡史。35歲生日助威，聯想集團1日開盤後股價從跌轉漲並逐漸走高，盤中最高漲幅一度逾4％，收盤漲3.47％報5.67港元。聯想控股1日股價也開低走高，收盤漲0.69％報17.4港元。楊元慶在信中回顧聯想歷史，自1984年創立以來聯想從代理國外電腦品牌起步，1990年開始投入自主品牌，1997年奪下大陸PC市場龍頭，在2004年以「蛇吞象」氣魄併購IBM的PC業務後，聯想經過成功整合，於2013年拿下全球PC市占冠軍寶座。楊元慶指出，2014年聯想也開始多方布局，併購IBM X系列伺服器業務以及摩托羅拉的行動業務，從單一業務轉向多元。楊元慶強調，至今聯想已經發展成為一家年收入逾3,500億元的全球化高科技公司，業務廣布於全球180個市場，員工多達5.7萬人，除PC、超級電腦問鼎全球外，還投入智慧設備、數據中心、商用物聯網、創投等業務。不過近年聯想經營情況低迷，隨著PC市場逐漸萎靡、手機業務表現不佳等情況，聯想需要在5G、物聯網等新時代中力尋新的出路。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。