[]
【台股賺翻祕招19】摸透一檔股票賺千萬　奶爸Google找冷門股賺爆
人人都會Google，這位達人卻能靠搜尋引擎變身鍵盤神探，賺爆台股！現年38歲、隱身PTT股票板的高手歐陽大，運用關鍵字搜尋追查產業趨勢，發掘冷門成長股，13年來100萬元滾成逾4,000萬元。曾任職財政部高雄關稅局的他，4年前狠辭鐵飯碗，全心陪伴2個兒子長大。 「去年靠一檔股票賺了1,000萬元，於是買車做紀念。」現年38歲的全職奶爸歐陽大開心指著白色賓士運動休旅車，車牌號碼正是去年讓他獲利豐厚的工控記憶體模組大廠宜鼎的股票代碼：5289。2018年至2019年間，歐陽大已連續2次從股市提款千萬元！若從2006年投資台股起算，他靠重押價值被低估的冷門成長股、待冷灶燒熱時賣出，已經把100萬元本金滾成逾4,000萬元。在高雄出生長大的歐陽大，原是高雄關稅局的公務員，自學股票發大財，因難忍公家機關苟且僵化的生態，2015年決定辭去公職，當起奶爸。育有2名稚子，歐陽大通常在晚上10點多哄睡兒子後才能做投資功課。「他對股票很有熱忱，經常研究到半夜。」歐陽大的妻子吳文希語帶抱怨，有時也忍不住碎唸：「你可以停一下嗎？」首先是抓住蛛絲馬跡，進行地毯式搜查。Google人人都會用，但差別在於歐陽大有鍥而不捨、追查到底的偵探精神，從新聞追本溯源，搞懂整個產業，還研究相關科技知識來驗證趨勢。以大賺1,000萬元的無塵室機電工程廠商聖暉為例，「2014年開始，我看到中國大陸要扶植半導體和面板業、提升自製率的新聞，也讀到SEMI（國際半導體產業協會）報告，全球要蓋60座晶圓廠，其中20、30座都在中國大陸。」歐陽大研判，最先受惠的是台灣在中國大陸建新廠和無塵室的公司。第二步是仔細研究公司基本面，主動詢問發言人。「他會聆聽線上法說，和公司發言人頻繁通電子郵件，或加發言人的Line。」投資同好、傳產王KAI指出。像歐陽大持有聖暉1年多，和發言人電郵往來多達20、30封，因此對公司營運有高度的掌握。第三步是持續追蹤公司營運狀況。除了緊盯月營收數字，歐陽大會進一步分析營收細項、各產品毛利率、子公司獲利等。以聖暉為例，他會記錄子公司朋億每月營收與每季稅後淨利的變化，在財報公布前就能先估算出淨利率，來推估聖暉的EPS。「我追蹤到滿細的，所以只能一次看一檔。」歐陽大就是善用同一套鍵盤尋股術，選出讓他買下賓士的宜鼎。去年初，他心血來潮，在財報狗網站列出包括：ROE近3年大於15％、營業利益率近1年大於15％、營業淨利率近1年大於10％等14個條件篩選成長股，結果只有1檔股票符合，那就是宜鼎。「哇，這麼嚴格的條件竟能符合！」歐陽大心生好奇，於是到櫃買中心網站找出宜鼎的線上法說錄音，並研究財報，「從上櫃以來，就算經歷金融海嘯、DRAM價格崩跌，宜鼎還是每年營收穩定成長。」他以現股和融資買進，短短3個月，宜鼎就漲了4成。除了冷門成長股，歐陽大也偏好操作營建股，「比起電子股的訂單能見度低，營建股反而更好掌握，只須先掌握各建案總銷金額、毛利率，以及完工和入帳時點，就能計算出獲利貢獻度。」歐陽大指出，「如果是預售案，要留意銷售成績，若蓋好才賣，則要留意建案的地點好不好、開價是否符合行情等去評估銷售。」他建議在市場上還未有很多人發現時逢低布局，等建案完工交屋入帳、營收獲利成績出來，股價隨之上漲時，再賣出獲利了結。「只有對公司有深入了解，才敢押得多、抱得牢。」歐陽大每次只鎖定一檔冷門成長股，買進後長抱半年以上，等到標的成為熱門股後賣出。「短期漲跌是一時的，但要對公司持續追蹤，如果買進理由消失，該停損也要做。」但歐陽大坦言，也有看走眼的時候，例如2018年買進的新能源車概念股英利，「雖然產業趨勢正確，但中國大陸車市受貿易戰等因素波及，利多遲遲未發酵，我最後認賠，虧損約2成。」歐陽大現在雖做足偵查功夫，但早期也是瞎子摸象，「剛開始在PTT股票板，鄉民會丟很多標的，我也跟著同學瞎起鬨，投資很分散。通常漲一點點就很高興賣掉，跌時就鬱卒緊張。」歐陽大笑說，一開始也像散戶亂買一通。研究所畢業後，他因上班沒有太多時間看盤，才開始改變策略，尋找價值被低估的股票，買到包括約150元的伺服器滑軌大廠川湖，「當時我還告訴當營業員的同學，川湖會漲到500元。」「沒想到2008年金融海嘯，我每天醒來，持股幾乎全部跌停。」結果他定力不夠，趁反彈時賺10％就賣出，後來川湖果真漲到500元，讓他相當懊悔，也領悟到買對好股票，卻抱不長久，是因為「沒有真正了解它的價值到哪裡。」「投資股票是很有趣的一門學問，可以認識各行各業不同的公司。」迄今，歐陽大對研究股票充滿熱忱，「這13年來，有大賺也有小賠，我相信沒人能每一檔都賺錢，但只要研究透澈，就能抱牢冷門成長股。」操作：2016年7月，從聖暉股價約80元開始布局，抱到2017年中旬，好消息才慢慢出現，市場討論度變高，聖暉股價一路漲升至150元，成交量也從個位數放大到數千張，加上外資持續買進，安心續抱。直到2017年底，聖暉漲到200元時分批出清，報酬率逾100％、獲利1,000萬元。