[]
工商大老：從三大方向入手 選後是最佳修法時機
一部勞基法，勞資都叫苦。工商團體表示，勞基法確實需要「三修」，除了應新增服務業專章外，也應納入「提高加班工時上限、變形工時擴大為一年、本外勞脫鉤」等三大方向。多位工商大老更是一致認為，選後會是最佳的修法時機，強烈呼籲政府屆時要正面、積極面對。但也有大老私下表達擔憂，若是一方選得太好、票數衝太高，可能就不打算修法，那將令工商團體擔憂。在修法方向上，第一是變形工時。商總理事長賴正鎰表示，像是觀光業、旅館業、媒體業等行業，每年旺季可能二、三個月以上，但按照規定，只有兩、四周不等的變形工時，勞檢下去每家都違規，凸顯了法規不切實際，商總旗下上百個公會，至少一半都遇到類似問題。賴正鎰認為，變形工時應以半年、一年為單位，例如一年該給多少假，勞資雙方協議旺季休假少一點、淡季就反之。另外，服務業專章也早該納入，目前勞基法是源於工廠法，不符合服務業需求。第二，針對加班工時。工總秘書長蔡練生說，雇主要的只是「彈性」，目前每月加班上限46小時，經工會、勞資會議同意後，單月上限可增為54小時，但每三個月仍不可超過138小時。但製造業面對旺季、急單，這樣的加班時數仍舊不足，致使勞工加班費少領、雇主也抱怨。蔡練生建議，每月加班時數應上調成50小時起跳，總量管制時間可拉長為半年，而經勞資協議單月最高加班上限，仍可維持54小時，避免外界「過勞」疑慮。第三，在外勞聘僱上，目前有聘僱比例限制，蔡練生指出，最大問題就是卡在外勞、本勞掛鉤，一定要有聘到本勞才能找外勞，但現在本勞難找，若找不到就不給外勞，這就是為何許多營建工程速度這麼慢，主因就是缺工。蔡練生認為，現在回流台商越來越多，外勞聘僱上政府也該配合再放寬，避免台商辛苦回來卻缺工、產生經營困難。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。