[]
批猛抓韓國瑜小辮子　蔡正元：全面杯葛謝震武
律師謝震武10月在政論節目上，針對國民黨總統候選人韓國瑜的失言狂罵10分鐘引發熱議；不過韓國瑜11月特別接受謝震武的專訪，表示最近發言較謹慎。國民黨副祕書長蔡正元今（10日）在臉書呼籲，杯葛謝震武，「向謝震武代言的所有產品，所有商號表示憤怒的抗議」。謝震武10月24日於政論節目《新聞面對面》中，針對韓國瑜連日失言的議題，「故宮文物一次全部展出」「3000公尺以上高山廣設升旗台」「全台大學生或研究生旅外一年」爆氣開罵10分鐘，希望韓作為總統候選人不要輕言許諾。為此，韓國瑜11月13日接受謝震武的專訪，稱近來發言有比較謹慎，因為「睡覺前會想到謝震武三字」。蔡正元稍早在臉書表示，謝震武是政大法律系畢業的電視政論節目主持人，號稱公正不偏頗，「但近日謝震武的言論偏綠到不符比例原則」，蔡正元指出謝震武為討好綠營，不顧法律人的信條，抓住韓國瑜的小辮子狂轟猛炸；完全不顧吳釗燮違反憲法原則，召來警察阻擾立委監督權，謝震武不敢多說一句吳釗燮，卻抓著國民黨立委的小辮子狂轟猛炸。蔡正元批評謝震武輕重不分、大小事失衡，綠色變臉毫不顧忌，完全忘記他自己唸過的憲法學理。因此公開呼籲杯葛謝震武，向謝震武代言的所有產品、所有商號表示憤怒的抗議，「謝震武所代言的產品，有眼鏡、補品、銀行、食物，全部杯葛，並向這些商號全面抗議！」