[]
《科技》Mac用戶留意，防偽股票軟體竊個資
全球網路資安解決方案業者趨勢科技（4704.JP）表示，發現2隻偽裝成Mac合法交易軟體Stockfolio的木馬，雖在螢幕上出現真實的股票交易介面，卻會在背景執行惡意行為、竊取使用者個資，提醒蘋果Mac使用者留意。隨著數位應用盛行，股票交易軟體可讓消費者在股票或期貨市場自行進行交易，不須打電話給券商業務員、節省額外費用。然而，此發展趨勢也引來網路犯罪者覬覦，透過製作假交易軟體竊取使用者名稱、IP地址、螢幕截圖等個資。趨勢科技最近發現，Mac上出現偽裝成合法交易軟體Stockfolio的2個惡意變種樣本。其中，一個變種偽裝成正常軟體、為包括多項惡意腳本的的假應用程式，軟體套件名為「Stockfoli.app」，與正牌的應用程式「Stockfolio」相比，名稱結尾少了字母「o」。據趨勢科技分析，Stockfoli.app包含兩個腳本程式（偵測為Trojan.MacOS.GMERA.A），會連結至遠端網站、解密其加密的程式碼。一旦Mac用戶下載執行，螢幕會出現真實的股票交易介面，卻暗地收集使用者個資、儲存至隱藏檔案，再傳送至遠端網址。第二個惡意變種樣本（偵測為Trojan.MacOS.GMERA.B）雖然只用1個腳本程式及更簡化的行為，但加入了持續性機制，該變種樣本6月已上傳至VirusTotal，包含帶有惡意軟體作者數位憑證的Stockfolio 1.4.13版本軟體，軟體執行時也會用類似作法掩飾惡意行為。趨勢科技在分析惡意軟體過程中，發現惡意軟體攻擊者會簡化行為、並加入更多功能，推測攻擊者可能在尋找提高效率的方法，將來甚至會增加躲避偵測機制，建議消費者只從官方來源下載應用程式，避免下載到惡意應用程式。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。