[]
福岡租車遭公審...台女反擊怒告1酸民！29網友挫咧等
來自高雄市的胡姓女子（26歲），日前赴日本福岡旅遊，卻遭租車業者誣賴肇逃，甚至在instagram上曝光個資，害她遭網友公審、肉搜，最後證實為不實指控，但網友仍不放過胡女，不堪入耳言語持續灌爆她臉書，令她不堪其擾，昨(23)日到警局正式針對其中1名曝光她個資的網友提告，剩下的20至30人，將待蒐集好資料再一併處理。本月中旬，胡女日前赴日本福岡旅遊，向業者租車不慎發生車禍，不料卻遭業者誣賴肇逃，為此將其護照資訊等個資PO網，掀起網路霸凌，網友不但肉搜出臉書辱罵，就連工作地點、家人也備受其擾，嚴重影響生活品質，曾向媒體透露「壓力很大，超想死！」。胡女丈夫連輸秀出報案三連單，表示一切將進入司法程序，夫妻兩人23日晚間，一同至翠屏派出所報案，針對其中一名網友違反個資法，提出告訴；同時也向警方表示，筆錄做完即將趕赴日本，是否處理此事相關事宜不願透露，至於後續的20、30名在網路辱罵不堪留言的網友，也將待回國後整理完再一併提告。警方獲報後已展開調查，將傳喚網友到案說明，並呼籲網友保持理性，切勿人身攻擊；至於胡女想對日本租車公司提告，警方受限台灣沒有日本管轄權，告知可委託律師跨海提告。