[]
「不要放棄，加油！」1位安寧醫師的勸告：面對癌症末期病患，你絕不該說的3句話
18床位的T小姐，56歲，乳癌末期，因為食慾不佳入院。入院之後，經過與癌症病人、先生仔細地討論，病人決定不放鼻胃管，順其自然。後來一些症狀都調整的不錯，和先生以及團隊也逐步建立了默契。面對這樣癌症末期病人，總會感受到自己可以創造的價值，只是，這樣的價值有時也是很脆弱的。生命充滿了選擇，面對疾病也是。無論病人之前做了什麼決定導致了目前的狀況，說這些對於他（她）的受苦來說是完全沒有意義的！說了也只是讓病人不斷地去回想過去所做的選擇，而感到悔恨，無法面對現在所處的狀況，因而很難達到平安的境地。我推薦這樣說：「之前做了很多努力，真的很辛苦吧？」這句話我覺得如果是醫療專業人員，或是非常了解病人就醫過程及醫療選擇歷程的朋友說出口，給予第二選擇的建議，其實是ok的。但若是一個平常較疏遠的朋友，可能並不了解，要做出現下的醫療決定，背後有多少醫療團隊的努力和病人內心的掙扎！偏偏一般人又非常重視朋友的看法，所以一句話就可能使之前的溝通全部翻盤……我推薦這樣說：「你選擇這樣的醫療方式，真的很勇敢，可以告訴我你怎麼做決定的嗎？」「加油」這二個字可以是激勵的魔法，也可以是消磨意志的魔咒。我們幾乎每天都會說聲加油：上課時跟學生說「加油」，上班時跟下屬說「加油」，回家時跟兒女說「加油」，甚至連總統都成天把「加油」在嘴邊。但對於末期病人呢？說了「加油」後，病人可能會想：「難道我不夠加油嗎？」；家屬可能會思考：「我還要怎樣加油才可以呢？」是故除非是病患的至親或多年好友，可以讓對方正確理解「加油」的意思。不然，我推薦這樣說：「嘿，我會盡量多陪陪你。」面對死亡的孤單幽微，也許除了加油，需要的是更多的陪伴。我相信每個人面對末期病患，都是抱持著善意說話的，因此，我們更要思考，如何將自己的善念轉化為精準的話語，給予正向的陪伴。