[]
【一鏡到底】雞婆都是因為愛　潘文忠
教育部的臉書粉絲專頁近來搶盡鋒頭，一則把教育部長潘文忠變成花美男的漫畫，引發4,228次轉貼分享。上月底，教育部推反霸凌宣導影片，觸及率超過百萬，潘文忠再穿上制服聲援，連帶吸引謝盈萱、焦糖哥哥等名人加入行動。潘文忠是誰？對許多民眾來說，這個名字很陌生。潘文忠曾任教育部長，後因台大校長案請辭。去年底，昔日老長官蘇貞昌的一通電話，「誰比你了解108課綱？」提醒潘文忠未竟之業，讓他決定回任。外人見潘文忠低調謙和，但他亦有不容挑戰的底線。今年6月，他不顧幕僚勸阻，毅然檢舉反同人士散布不實流言，導致抗議一度如影隨形。問他後悔嗎？一點也不。他是基層教師出身，這一刻，是為曾經的自己反擊。108課綱上路前的暑假，教育部長潘文忠忙極了。他到處參加教師增能課程，一堂自然課前，家長抓住他抱怨高中學習歷程檔案。眼看就要上課了，幕僚頻頻看手錶，跟訪的我們也不耐煩。時間滴答滑過，潘文忠仍靜靜聽著，待家長話到一段落，他傾身向前，眼神溫和但語氣堅定：「你聽我說，學習的表現，不是只有考試科目…」「學習，不是只有考試科目。」這句話，潘文忠不知道說過多少次了。耗時10年規劃、3年試行的108課綱今年8月啟動，曾面臨文言文比例、歷史課綱等爭議，終於迎來12年國教新課綱元年。但校園焦慮才剛開始，新課綱翻轉傳統課室授課，以學生為主體，期待學的不只是知識，有更多思考與思辨、解決問題的能力，培養終生學習者，這便是補習也補不來的「素養」。這條路太漫長了。憶及過程，潘文忠像是快速運轉的電腦，他記得，課綱審議小組開過193場會議，歷時2年6個月又29天，幾乎每個週末，課審委員們從早到晚都窩在教育部5樓的大禮堂。潘文忠也是，除了請辭部長的那9個月，在任期間，他堅持親自主持每一場會議。幕僚甚至發現，「部長連水都不敢多喝，就怕得跑洗手間。」這是56歲的潘文忠第2次擔任教育部長。2016年，總統蔡英文就職，潘文忠當時以最年輕教長之姿進駐教育部，他也是少數小學教師出身、從基層科員做起的教育部長。他行事低調，當年就職那天，各界祝賀花籃湧入教育部，但一送到部長室，上頭的署名卡片便立即被取下，看在昔日同僚眼中卻不意外，「相當符合部長不喜大鳴大放的個性。」所有的教育體制改變，都會面臨校園焦慮。面對108課綱引發的焦慮，潘文忠選擇不斷溝通，他盡可能出席不同的教師增能課程，加強第一線教師的信心；他參與家長、學生討論，釐清彼此的疑慮。教育部也善用網路工具，包括設計12年國教新課綱專屬網站、透過臉書以趣味方式宣導政策，網路小編不但安排網紅跟潘文忠對談，還說服潘文忠開設個人粉絲頁，親自與社會溝通。外界看潘文忠總是敦厚謙和，但今年6月，回任教育部長半年多的潘文忠卻突然強硬站上火線。起因是安定力量聯盟主席孫繼正公開批評中學教材教學生肛交、同志多P，教育部備妥62冊教材作為證據，行文警政署檢舉孫繼正散布流言。這是近年性別平等教育風波中，教育部首次大動作採取法律途徑，此舉引發社會譁然，許多長期默默推動性平教育的教師忍不住感動落淚。這一把火，也將潘文忠燒上火線。我們側訪教育部官員才知道，當時從官員到幕僚，幾乎所有人都反對潘文忠舉報，甚至請來昔日教育部主管勸說部長軟化一點。但潘文忠非常堅持，真的舉報了，卻遭法院裁定不罰孫繼正。裁罰揭曉當天，幕僚戰戰兢兢向他報告結果，潘文忠直接回應：「抗告！我們抗告！」當晚，他在個人臉書發文，指教育部無法認同判決結果。憶及此事，潘文忠原本和緩的臉頰線條緊繃起來，「我很遺憾也很痛心，在凌晨發非常嚴正的聲明。所有的教科書擺在這個地方，（舉證）釐清應該是要這樣的。只要向各級教師求證，取得課本內容，就知道對方的言論不屬實。作為教育人，是非，我認為很重要，教育部不會無端去指正這些。這個東西是有客觀事實的，因此才會籲請警察機關向法院提出抗告。」「那天，我第一時間得到這個資訊，也在凌晨再一次表達。作為教育工作主管機關，這樣一個非教育事實，造成非常多教育人員被質疑專業，讓家長不信任。我必須再一次清楚地表達，這個（法院的判決）會是一個非常讓社會不安的舉措。」所以還會繼續打下去？「政府有責任維護每個孩子，性別教育要在友善環境裡做，讓孩子了解同儕不是所有人都一模一樣的。」這是潘文忠第2次坐進教育部部長室。書架裡的書籍整齊排列，椅背上掛的是全中運的運動外套，那件外套他穿許久了。看向他的辦公桌，原子筆、迴紋針在文具筒中各有其位，桌面右側貼滿一張又一張方形便利貼，上面有的是電話，有的是待辦事項，這也是他的老習慣了，像是把腦袋分類一樣，快速有效率地掌握零碎時間處理工作。去年4月，潘文忠因台大校長管中閔案請辭，回到許久未曾享受過的單純生活，每天跟妻子散步運動，看似閒雲野鶴，但內心總有未竟之業。事隔1年多，回看當時請辭，潘文忠緩緩吐露，台大案造成社會嚴重疑慮，整個教育政策的推動都已經失焦，彷彿只剩下此案。但當時正是108課綱準備啟動的前哨戰，有許多需要對接的工作，教育部卻已分身乏術。潘文忠也坦言，那是他從事教育工作以來，最難過也最難熬的時刻。「我想用職務去留來表達立場，希望大家是不是能冷靜下來，好好地去釐清問題？我想，政務官本來就要有這樣的責任。這件事，其實我最擔心的是整個教育事務被羈絆，我內心知道，不應該再一直這樣不斷被干擾著，所以當時用辭職來表達，希望這個事情，不要讓它成為教育唯一的一件事。」是自己選擇離開，卻如此難捨。潘文忠當過5年國小教師，後高考成為公務員，一路從台北縣（現新北市）基層做起。該是實踐理想的時候了，等待完成的政策卻被凍結。回想當時，他才略略有些激動，「當時很多政策都在進行中，最關鍵的是108課綱，連動大學高教深耕計畫，一環扣一環的，必須要定錨。可是教育就失焦在那件事上…」潘文忠是農家子弟，出生在宜蘭壯圍。父親在他11個月大時因病過世，30多歲的母親一個人拉拔大5個孩子。家中經濟狀況困窘，連幼稚園也沒辦法上。小一開學那一天，是潘文忠第1次踏進學校。他也記得，自己曾因為想吃荷包蛋，在母親跟前吵個不停，大他12歲的大哥看不下去，拿起竹條追著他要打，2人你追我打，跑過整個田埂。家境困窘的孩子，最需要的是雞婆老師。兒時學期註冊時，別的孩子買嶄新的教科書，潘文忠則幾乎不買，接手親戚用過的教科書。「那時年紀小，想說有書讀就好了，沒想那麼多。」但有天，住同村的班導師偷偷把他找了過去，塞給潘文忠一本參考書，連教科書都買不起的時候，那本參考書簡直太珍貴了。他在心裡告訴自己：「老師疼我，我要好好努力啊。」後來一路讀到教育博士。參考書這一送，就送了6年。即便潘文忠升上高年級，昔日的導師仍繼續送他參考書。「受到老師幫助的印象非常深刻，充滿感激。那時也會想，如果有機會，我也想要幫助辛苦的孩子。」這樣的念頭始終縈繞心頭，前陣子，潘文忠在新聞上看到嘉義清貧學生一家七口蝸居7坪鐵皮屋，夢想著擁有「一張書桌」。他掛心孩子，便急急差同事送了書桌過去。至今，每當有人問他為什麼想當老師，迸上心頭的第一件事，還是那位送參考書的導師。「當老師，雞婆一點，手伸長一點，有時就會拉得到在十字路口徘徊的孩子。所以我常說，老師是一個需要雞婆的工作。」40多年前的往事了，潘文忠仍記得自己打開牛皮紙袋，看見裡頭參考書時的心情，「那是被關心的感覺。原來老師伸手拉一把，會永遠留在孩子心頭。」訪談期間，潘文忠像個好學生端坐，應對提問不帶敏感字眼。談起教育政策，他習慣細細說明，好像我們是聽課的學生，從前因說到後果，細密到像是有點無聊的教科書。唯獨聊起童年與母親，他才略略輕鬆起來。他是家中老么，與母親特別親近，北上就讀台北師專（現國立台北教育大學）時，母親身體已開始衰敗，但每每返鄉，母親還是會為他滷上一鍋滷菜，讓他帶回台北。當時宿舍沒有冰箱，他一回宿舍便拚命把滷菜吃光，怕母親的愛心一下就餿了。問他與母親有相似之處嗎？潘文忠眼眉溫柔起來：「應該是堅韌吧，即使遇到一些事情，會覺得那也不怎麼樣，都能把它堅持過去。」母親一個女人家靠農事帶大孩子，夜裡還要去守灌溉溝渠，「我們家在下游，常常上游把水給卡住，媽媽得去守著，多少搶點水。」潘文忠記得母親總忙於農事，曬得黑溜溜的，工作後還趕回家做飯。「但我從來沒聽媽媽抱怨過。很年輕就喪夫，但她很認分，靠著有限的農收，養大5個小孩。」潘文忠不是愛哭的人，妻子從沒看過他落淚，唯獨母親10多年前過世時，潘文忠看著停在老家客廳裡的母親遺體，想著勤奮的母親一輩子沒享受過，難受得日日哭泣。他說自己不太會唱歌，最喜歡的歌曲是〈媽媽請你也保重〉。每次哼唱，自己也忍不住鼻酸，「聽歌詞，就覺得那很像我跟媽媽的寫照。」是這樣的農家母親，造就樸質的潘文忠，一路從基層教育行政做到教育部長。長期與他相處的基層老師說，潘文忠個性謹小慎微，平常看似溫和，但對於決定的事情或認為正確的方向，卻會死守到底。還有基層教師告訴我們，要說服潘文忠，不是一件容易的事，「你必須備好足夠的資料，在會議中提出討論，找到潘文忠會在意的痛點，用那個去說服他。」但只要成功說服，一切便順水推舟了。幕僚也說，潘文忠做事極有效率，會議不拖泥帶水，有時也霸氣十足，「有次我印象很深刻，同僚資料準備不夠周全，部長當場嚴肅直說：『你都準備好了再來報告。』」回任教長後，同僚感覺潘文忠仍是嚴格謹慎，心態卻輕鬆、開放了許多，他終於同意開通臉書帳號，還嘗試自拍直播，幕僚邀請網紅鍾明軒與潘文忠大聊性平教育與校園霸凌，影片超過85萬次點閱，臉書超過20萬讚，創下驚人傳播力。這是怎麼了呢？畢竟潘文忠過去看似溫和有禮，卻不是容易被國人記住的部長。對於我們的疑惑，在鏡頭前靦腆搞笑的他，此時又正經起來，變回課堂上的潘老師，「這個，我們是教育，很多只要不背離教育的本質，可以多發揮年輕人的創意。尤其很長期從事教育工作，很容易用太多教育理所當然的術語，來談一些事情或轉達一些教育訊息，我發現這個跟現在大家接收跟喜歡瞭解訊息的不太一樣…」那…部長有什麼改變嗎？「變年輕啊！幾位夥伴，剛好可以把我們說得很專業的重要政策，用他們比較了解的語言轉化，引起民眾的興趣…沒有興趣，即使再怎麼精采的內容，還是到這裡就止步了。孩子沒有學習熱情，你說老師再滿腹經綸，或是這個內容再重要，孩子還是不容易進入…」好的，部長真的說得對，我們還是看部長的臉書比較容易懂。