['林霙璋', '蔡景德', '齊德清']
3警官A賄款近千萬元共判42年  最重18年6月徒刑
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者鮑建信／高雄報導〕高雄市警局維新小組督察員蔡景德等人，被控任內包庇賭博電玩，共收受高達891萬賄款，高雄高分院上午宣判，依貪瀆罪判處蔡員有期徒刑18年6月、仁武分局巡官林霙璋15年2月、小港分局交通組長齊德清則改判8年10月，可上訴。據了解，高雄市警局維新小組督察員蔡景德（退休）、仁武分局巡官林霙璋、小港分局交通組長齊德清等3人，自2012年7月至2015年10月止，涉與賭博電玩業者勾串並按月收賄包庇，蔡員、齊員、林員3人，分別收受693萬、111萬和87萬賄款。高雄地檢署偵辦期間，蔡、林均未否認犯行，被依貪污治罪條例提起公訴後移送高雄地院，法官開羈押庭結束，裁定蔡員800萬元交保、林員150萬元交保，均限制出海、出境，且每週一、三、五都需到住居處所屬轄區派出所報到。高雄地院並在去年10月中旬宣判，蔡員處有期徒刑18年6月，併科罰金800萬元、齊員處徒刑12年、林員處徒刑15年2月，蔡等人不服上訴高雄高分院，合議庭上午11點宣判，除齊從輕量處8年10月，其餘2人上訴駁回，維持原判決。