[]
藍委辱警　律師：照葉毓蘭標準他們該被橡膠子彈對待
律師呂秋遠昨（8日）深夜在臉書發文，po出國民黨立委們和韓國瑜赴台大醫院重症室探望被門夾到手的金門立委陳玉珍，呂秋遠表示，按照國民黨不分區立委排名第一的葉毓蘭的標準，這些立委應該用催淚彈與塑膠子彈處理，一旦肢體接觸到警察，執法人員就應該用警棍與盾牌集體圍毆，而且這些人不應該反抗。近日國民黨立委前進外交部喊話要為外交官討公道，金門立委陳玉珍的手被同黨立委黃昭順放進兩個門板中間而遭到夾擊，後來被送至台大醫院重症室，並戴上呼吸器接受治療，大批國民黨立委和總統候選人韓國瑜也到場關心同志，引起外界疑慮是否占用病床。律師呂秋遠昨（8日）深夜在臉書發文，po出國父孫文病榻前的圖畫，感嘆如果去年地方選舉國民黨大勝後，能提出郭台銘、朱立倫當候選人，而韓國瑜在高雄認真做事，是不是就不會淪落到今天左支右絀的局面，呂秋遠隨後接著寫下「不能。因為這是天生的。他們無法適應民主國家的環境，只能不斷的吃老本過活。」呂秋遠最後呼籲民眾1月11日一定要出來投票，除了總統票，立委和不分區立委的選票也至關重要，如果不希望再看到黃昭順、陳宜民、陳玉珍，在外交部、在台大醫院，濫用立委職權，請審慎思考自己的這一票。