[]
太燒錢…Lamigo桃猿隊喊賣
Lamigo桃猿隊3日宣布將轉賣球隊，正尋求大型企業集團接手，在中職投下震撼彈！桃猿隊連拿五座季冠軍，今年將挑戰三連霸，在最好的時候喊賣，能否超越中職史上最高轉賣價金（興農牛曾以5.27億元買下俊國熊），是職業運動圈、企業界熱議話題。「說到底，職業運動還是錢的運動！」桃猿隊總經理劉玠廷直言，由中小企業經營職棒的年代已經過去，La New達達集團每年投入近1億元支持球隊，16年來虧損16億元，以一家中小企業之力，要趕上職棒發展腳步，做大球隊規模很吃力，面對其它球隊背後都有規模大百倍的大型集團支持，與其讓桃猿隊競爭力流逝，不如讓有能力的大企業接手。除了桃猿隊之外，連同明年登板的味全龍隊，目前4支球隊歸屬於金控（中信兄弟、富邦悍將）、食品生活（統一獅、味全龍）兩大產業；據了解，目前也以這兩大產業的大型集團接手桃猿隊呼聲最高。劉玠廷表示，希望在今年球季結束前找到企業接手，對接手企業只有一個要求，讓球隊留在桃園，如果屆時仍找不到適合的企業接手，球團會堅持下去。桃猿隊是易主不是解散，不論企業界想透過轉賣或冠名贊助、更換經營團隊等形式接手，都開放討論。據了解，職棒球隊主要收入有門票、廣告、轉播金、商品等四部分，一年約1.5～2億元，母公司需再投入大約1、2億元或更高，相當於經營一個球隊需要3億元以上，目前檯面上四支球隊都不賺錢。統一獅隊總經理蘇泰安表示，在台灣經營職棒很辛苦，職棒是一個固定成本高、創造收入天數卻少的產業，四支球隊一年240場比賽，每場平均吸引6,000人次進場，以平均票價350～400元計算，相當於每個球隊主場60場比賽門票收入僅約4～7千萬元。但球團要擔負的球隊、球場基本營運成本，加上配合政府政策需要培養二軍等成本卻很高，包括外野改建工程與二軍訓練基地建置，每項都需要投入數千萬元，光是投注二軍人才培育就需要5千萬元以上，是很大負擔。那麼為什麼還有企業投入？蘇泰安分析，除了善盡社會責任、提升形象之外，職棒是台灣唯一職業運動，幾乎全年都有露出機會與報導價值，是一個長期持續的平台，加上屬於娛樂產業一環，對多角化發展的生活產業集團有助於創造綜效。相比日本、美國分別發展50、100年，台灣職棒發展30年，還有很大的成長空間。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。