[]
【基金講堂】做好萬一牛市終結的萬全準備
1.中美貿易戰持續下去或惡化，必定影響中美GDP（目前已經影響了），當然會牽連全球GDP下調，屆時難逃美國利率倒掛成立，繼而經濟反轉，但在此之前股市應該已經先跌了，喊了多年的終結牛市或許成真。2.若上述成立，那麼美股會回檔多少？按目前Fed預防性降息政策，想必是軟著陸，只是就算軟著陸，回檔20～30％應該跑不掉。大家買很多的高收益債下跌10～15％也或許會見到。3.新興市場股票呢？恐怕會修正40～50％。新興市場債就看該基金持有的國家而定，再加上有些國家幣值貶幅大，那麼新興市場本地貨幣債或許會再來一次重傷害。此篇文章是想讓事先做好準備的投資人參考。像我也投資全球高收益債基金，但因它是高風險產品，所以我挑的基金其債信評等中CCC比重不能高於市場水準，所以配息率都不會太高。你呢？都怎麼挑？專挑配息率高的？要知道當我們假設的那天來臨了，你的高收益債基金淨值跌幅一定大過我的。這時你可能要說：「老師，妳不是說只要謹守買債三要素（以領息為目的、長期投資、不在乎淨值波動）就可以了！」但淨值跌很多，你真的做得到謹守買債三要素？還是天天吃不好、睡不好、心臟怦怦跳？此外，我也投資新興市場債券基金，但不挑本地貨幣債，且比重低，你若是買本地貨幣債，這次的阿根廷事件也讓你心中恐懼過，那確定它不是你的菜，那就別再加菜了，最好是換菜，因為加了菜後，再來一次風暴肯定讓你更難耐。而面對投資，自始至終我都不贊成房子抵押、保單質押…加大自己的槓桿投資，因為如此一來挑的基金，肯定都是配息高（否則如何高過質借的利息），而高配息永遠都是高風險，加上又是借錢投資，那風險就爆表了。如果這是你原來投資時沒有想過的事，那麼，趁現在調整吧！