[]
【搞懂承攬僱傭】職災身亡補償比一比　僱傭領45個月工資承攬一毛錢都沒有
國慶連假外送員車禍事件頻傳，撞出了美食外送員滿街跑，平台業者宣稱雙方是「承攬」非「僱傭」關係，因此未替他們加入勞健保的真相，引發外界議論。針對外送員之死爆出「承攬」與「僱傭」爭議，外送龍頭foodpanda表示，透過平台，零碎的勞力資源得以有效利用，也讓付出勞動者可以彈性賺取報酬，「與外送夥伴為承攬關係，但會持續與主管機關探討最符合平台經濟的商業模式。」對此「承攬關係」說法，勞動部並不買單，以國慶連假2起外送員車禍致死事件為例，職安署署長鄒子廉表示，從平台業者與外送員所訂定合約顯示，包括指定工作時段、工作需穿著制服、使用制式品牌圖樣保溫箱、機車黏貼品牌貼紙，及如果無法在工作時段提供服務時須24小時內回報等，業者對外送員具有一定程度的指揮監督，也存在組織從屬性，因此認定雙方具僱傭關係，須在期限內給予《勞基法》的職災補償。2家龍頭業者foodpanda和Uber Eats在第一時間提供罹災家屬優於《勞基法》的撫恤金，但勞動部跟平台業者針對勞務契約仍無共識，10月30日職安署公布目前9家平台業者的專案檢查，經抽查個案認定業者與其外送員是僱傭關係者有5家，包括foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick。 。到底「承攬」與「僱傭」差異何在？法扶基金會專職律師林靜文分析，「僱傭」關係受《勞基法》保障，雇主必須幫勞工參加勞健保；而「承攬」關係則不適用《勞基法》。特別是當發生職災事故時，《勞基法》規定遭遇職業傷害死亡者，雇主除了要給5個月平均工資的喪葬費之外，還須一次給與遺屬40個月平均工資的死亡補償，相對來說，承攬一毛錢都拿不到，保障落差相當大。