[]
司改用心不良 文在寅找賊捉賊

南韓總統文在寅親信、法務部長曹國，終於宣布辭職下台，上任僅一個月又五天。文在寅也就這項人事案引發的社會衝突向國民道歉。
近兩個月以來，每逢周末，韓國首爾中心一帶全是「反曹」與「擁曹」的示威抗議，人滿為患。隨著曹國自行辭職以及文在寅總統的道歉，看似告一段落，但情勢發展不然。
就整個事件來看，文在寅和執政黨誤判情勢。文在寅以「司法改革」為名 ，起用一家四人涉嫌偽造文書等醜聞的曹國，用心不良。司法改革不是政府的專利，何況南韓國會一直在推動中。
做賊的喊捉賊。反對黨認為，曹國本人身繫各項罪嫌，以法務部長之權推動司法改革，顧名思義，就是要擋下檢方偵辦。尤其，檢方強力反彈，越施壓越按照規定徹查到底。
結果造成南韓憲政史上，首次「法務部長鬥檢察總長」醜聞。南韓檢察總長任期兩年，受到憲法保障。尹錫烈上任才數月，包括文在寅無人能把他拉下。文在寅親頒任命狀時，還告訴尹錫烈，對現政權的非理事件要嚴懲。
文在寅有口無言。文在寅推卸責任說，原想把曹國和尹錫烈組成一個夢幻改革搭檔，沒想到夢碎了。其實，文在寅不說實話。文在寅是把曹國當成自己的「繼承人」，以保障自己能安全下台，不致變成「朴槿惠第二」。
政治報復不斷重演。自兩年前透過「燭光革命」提早一年趕下朴槿惠後，支持朴槿惠的黨派及民間團體每周定期舉辦大型活動，要求文在寅釋放朴槿惠等人，並誓言「文在寅下台日就是進牢房日」。
目前各項民調顯示，文在寅和執政黨的支持率同時下跌，倘此種狀況持續，對明年四月十五日舉行的國會議員選舉及兩年後的總統大選絕對不利。文在寅感受民意的危機，不得不低頭，讓曹國下台。
以歷任總統的經驗來說，南韓總統任期單任五年，執政過半後，就進入「跛腳」期，很難有所新的突破。文在寅手中的「兩韓牌」，如果能得到金正恩的支持，或許帶給文在寅一線生機。
談兩韓，國人也不能不談兩岸。蔡英文總統和民進黨政府面臨的斷交問題等，不就是兩岸問題嗎？