[]
雜貨迷最愛「中川政七商店」　把300年傳統工藝變潮牌
一家擁有300年歷史的雜貨老店，是文青赴日必買的朝聖名店，獨到的品牌打造術更讓企業競相學習。中川政七商店為日本傳統工藝注入活水，今年跨出海外，第一站便選擇了台灣。「新竹米粉很好吃！」中川政七商店第14代社長千石あや（Sengoku Aya）聽說，新竹風大，米粉口感特別好，「能傳遞背後的故事，讓對方產生共鳴，任何事物便有了不一樣的價值，」食物如是，傳統技藝亦然。超過300年歷史的中川政七商店，舊町屋的民居外觀，販售著手工藝製成的日常用品。第13代社長、現任董事長中川淳以「為日本工藝注入元氣」為願景，打響了一些逐漸沒落的傳統工藝品牌，也從製造零售日本工藝拓展至品牌經營顧問。對企業而言，中川政七商店提供傳統事業品牌化的諮詢；而在消費者眼中，這裡齊聚了日本必買雜貨，是文青潮人的購物勝地。80年代後，日本傳統工藝市場一路衰退。千石認為，主要是國際貿易興盛，大量便宜產品從外地進口，當塑膠取代天然材料，製作方便、價錢低、甚至設計造型也可愛時，傳統便容易被遺忘，而且速度非常快。中川政七商店鼓勵職人建立自己的品牌，「沒有品牌，等於沒有自己的臉，」建立品牌不是設計logo或架網站，重點在於「找出優勢強項，把技術變成有利的產品。」千石指出，台灣設計蓬勃，但設計不是做完、媒體報導就足夠。東西怎麼賣、賣去哪，都需要策略。「財報是事業的根本，創生的目標是得到實際效益，績效，才是成功的關鍵。」新潟縣三條市以「鍛造之城」聞名，有家長期負債、滯銷的廚刀工廠，在中川淳的建議下，設立新品牌「庖丁工房」，並專注在7種廚房刀具上。其中，看好麵包在日本的高人氣而推出的「麵包刀」，讓原本窩在廚房裡的老舊菜刀，被改造成時尚的餐桌亮點品牌，引發購買潮。山田遊觀察，職人或傳統品牌面臨凋零，通常產品已是一般人生活不常使用，被認為俗氣、老舊。台灣也有類似困境。創生，不能只講設計。沒有技藝、營運、販售通路等一條龍產業鏈，就像站在雲端上，踩不到地。不便抵達的三條市，鎮上都是鍛造工廠，沒有觀光資源。7年前，山田遊有了「如果把職人做的事情開放給大家看，應該非常有趣吧？」的念頭，他說服只對企業銷售的當地工廠，在「燕三條工廠祭」期間，對外開放參觀購物，同時設計工作坊，讓人親身參與。千石說，工藝也有產地；台灣擁有許多材料強項，很適合發展，「透過銷售機制、與消費者接觸，讓產地廠商做出受歡迎、有買氣的商品，也讓逐漸沒落的產地，恢復元氣。」台灣創意設計中心副執行長艾淑婷指出，「中川政七商店從市場往回推，先想如何符合消費者期望；什麼樣的人想買？怎樣的價位能接受？再做商品開發設計，」新思惟能刺激傳統、提升價值。無論是企業經營或設計、選物，中川政七商店的經驗愈來愈豐富，知名度也水漲船高。日前在台北松菸、華山文創園區舉辦「大日本市台灣博覽會」，買氣絡繹不絕。「此時是把know-how帶到國外的好時機，」在千石帶領下，傳統技藝創生的腳步站穩後，跨出海外第一站，跨進了台灣。中川政七商店
創立於1716年、來自日本奈良的雜貨品牌，在手編麻織物的製作銷售基礎上，建立SPA模式（自有品牌零售經營模式），至今在日本有55家直營店。
2009年開始以「為日本工藝注入元氣」為願景，採取「成立品牌」而非「販售物品」，替工藝職人進行經營諮詢服務。2019年跨出海外，第一站來到台灣。千石あや（Sengoku Aya）
第一位非中川家族的社長。
2011年進入中川政七商店，歷經零售、生產管理、商品企劃等部門，2018年3月就任社長。
第13代社長中川淳說，公司領導人不一定來自中川家族，彼此對企業文化、未來願景的想法一致，並能因應當時環境、維持營運，才是重要考量。