[]
IDC：亞太區5G成長動能強 中國5G用戶數占比居冠
根據IDC亞太區（不含日本）5G用戶數報告，亞太區（不含日本）5G用戶數將從2019年250萬增長至2023年的7億人次，從用戶類型來看，企業用戶極具成長潛力，從國家別來看來看，中國5G用戶數佔比將最高，韓國與印度次之。
5G的到來預計將帶動消費者對串流服務與沉浸式體驗等需求，同時促發智慧企業應用的普及，例如無人工廠、智慧醫療遠距手術，智慧交通的自動駕駛計程車等，都是5G理想的企業應用場景。
但新型態的消費者體驗與企業應用場景也帶來新的資安風險，IDC台灣資深分析師林雅惠指出，「5G技術本質將帶來新的資安挑戰，包括網路切片（Network Slicing）如何建立風險隔離的環境、核心網虛擬化（Network Function Virtualization）特性使得網路控制元件的可見性與風險同步提升、複雜的異質網路路架構使得身份驗證與密鑰管理難度更高，此外，5G促發的萬物聯網與開放架構不僅會擴大威脅影響層面，也提升隱私洩露的風險」。
林雅惠進一步指出，「5G的垂直應用場景因為高度的整合，資安所扮演的不再只是支援前端應用的角色，而是建立可信賴商業模式的關鍵，在5G垂直應用場景中，如何透過高度整合IT、OT與行業合規的資安佈署要求，建立出領域資安(Domain Security)能量，將直接左右5G垂直應用的安全性與可用性」。
資安已是5G商轉初期最重要的議題，IDC建議，台灣企業在積極布局5G商機時，必須同步考量垂直產業應用與Domain Security等議題，以極大化商業服務效益。