[]
高通新一代超音波螢幕下指紋辨識面積提升 17 倍，2020 年將推出市場
日前，曾經傳出裝置在南韓三星電子旗下旗艦款 Galaxy S10 及 Galaxy Note10 系列智慧型手機的高通超音波下指紋辨識系統，因為問題頻頻，導致辨識率下降的情況，造成三星可能考慮放棄使用的傳聞。如今，高通正式推出第 2 代的超音波螢幕下指紋辨識系統（3D Sonic Max），號稱其辨識面積較過去擴大 17 倍，而且還能接受雙手指認證的情況下，不但辨識程度較過去大大提高，還進一步提升了安全性。在本次高通驍龍技術大會，高通一開始宣布推出了包括驍龍 865、驍龍 765 以及驍龍 765G 等 3 款 5G 行動運算平台。過程中，雖然提及了新一代的超音波螢幕下指紋辨識系統，不過所提供的資料並不多，無法讓現場媒體的分析師等一窺全貌。高通則是表示，該款新一代的超音波螢幕下指紋辨識系統辨識面積較過去擴大 17 倍，而且還能接受雙手指認證的情況，就這提升的效能來說，在目前運用手機進行行動支付越來越普及的情況下，其效率及安全性都能大大的提升。高通進一步表示，新一代的超音波螢幕下指紋辨識系統辨識，其辨識面積達到了 20×30mm，不僅較之前的產品提升許多，也比當前電容式指紋辨識方式要更方便容易使用。此外，其所使用的感測元件厚度約為 0.15mm，在超音波具備較佳穿透特性的情況下，可應用在絕大多數材質，讓相關產品的設計能夠有更大的彈性。而該項產品預計將整合在驍龍 865 5G 行動運算平台之中，也預計在 2020 年推出市場。事實上，對於之前超音波螢幕下指紋辨識系統的瑕疵問題，引起個資外洩疑慮，使得在中國兩大行動支付平台支付寶、微信支付在考量到可能導致用戶金流加密認證受影響的情況下，因此雙雙公告暫停支援三星兩系列新機使用行動支付的情況。對此，高通也做了解釋表示，該事件起因於消費者使用的未經認證的螢幕保護貼，最後造成辨識系統辨識錯誤的情況，如今相關問題也都在修正中。不過，這樣的問題是否會讓傳聞說的三星放棄使用，目前還沒有確定答案，後續須進一步觀察。