[]
Volvo賣旗下子公司給日本Isuzu 獲2500億日圓資金
日本五十鈴汽車 (ISUZU)(7202-JP) 週三 (18 日) 宣布，他們將與瑞典富豪汽車 (VOLVO) 在次世代的卡車技術進行合作，並買下 VOLVO 旗下的 UD Trucks 卡車公司。由於卡車的電動化及自動駕駛都是未來的發展趨勢，藉由兩家公司的共同合作，也可望減少相關成本並提升研發效率。ISUZU 方面評估 UD Trucks 約價值 2500 億日圓。該公司社長片山正則在記者會上表示「ISUZU 與 VOLVO 會以對等的夥伴關係來發現新的價值」。VOLVO 公司總裁暨執行長的 Martin Lundstedt 也在記者會上滿懷自信表示，雙方的合作關係將會有「1 加 1 大於 3」的合併效果。目前 VOLVO 在歐洲等處的自動駕駛實驗已進入 Level 4 階段，在研發競爭上走在前面。ISUZU 的中小型卡車在亞洲市場表現良好，而 VOLVO 則是雄踞歐洲的大型卡車市場，在銷售方面可說互不相犯。UD Trucks 原為過去的 Nissan Diesel Motor，在 2007 年時成為 VOLVO 的 100% 子公司，並於 2010 年改為目前的公司名稱。另一方面，過去 ISUZU 在陷入經營危機的 1971 年時接受了美國通用汽車 (GM-US) 的出資援助。2006 年通用汽車因財務問題將 ISUZU 的股份全數出讓，雙方的合作關係也畫上句點。豐田汽車 (7203-JP) 於同年與 ISUZU 進行業務合作，由於雙方在柴油引擎等方面沒有令人滿意的結果，兩者的合作關係也於 2018 年時結束。後來 ISUZU 與美國柴油引擎大廠的 Cummins(CMI-US) 合作，希望開發出更為潔淨的新引擎。該公司也自當時起，就不斷的尋找自動駕駛等新技術研發的合作夥伴。