[]
大力宣傳環時記者 中國避談另一被毆「遊客」
環球時報記者付國豪昨晚在香港機場遭示威者施暴受傷，陸媒大幅報導跟進，中國官方強烈譴責，卻避談另一名在機場被綑綁圍毆達5小時的大陸「遊客」。
「反送中」示威者從這名「遊客」搜出的證件進行網路肉搜，指他是深圳市公安局福田分局的輔警徐錦煬，並認定他是伺機興亂的臥底。但徐錦煬堅決否認，並稱只是來送機。
綜合文匯網等港媒報導，昨晚6時許，著黑色上衣的徐錦煬在香港機場一號客運大樓離境大廳遭示威者圍堵質疑他是臥底，他快步離開仍被攔住，雙手被綁還被圍毆。示威者搶走其背包，並將他的證件、信用卡攤在地上拍照，然後上傳網路公開。
徐錦煬的身分被肉搜出來後，激動的示威者將他禁錮、毆打兩小時，他一度不支暈倒，後來獲英國籍自由撰稿記者史考佛（Richard Scotford）等人救出保護，但仍不時遭示威者拳腳相向。
晚上9時許，消防救護員為徐錦煬戴上氧氣罩進行緊急救治，但欲送他去醫院，卻遭大批示威者重重包圍不給離開。後來有20多名警察到場介入，又耗1小時才突破重圍，將他送上救護車。
在事件過程，大陸網民紛紛轉發徐錦煬被施暴的影片，群情激憤。但陸媒報導自始至終對徐錦煬的姓名與身分略而不提，一律以「內地遊客」相稱，後來更大幅集中報導付國豪的新聞。
「香港示威者群毆遊客至昏迷」昨晚成為微博熱搜話題第一名，至今天下午3時，瀏覽量已達7.8億次。但大陸網民持續tag「內地遊客」、「徐錦煬」，想頂進熱搜榜，卻明顯遭網管刪除。許多網民無奈，只好到徐錦煬的微博帳號留言祝他平安。
透過百度、搜狗搜尋「徐錦煬」，也搜尋不到任何一筆資料，疑似已被「和諧」。但在Google搜尋，卻可見到大量關於徐錦煬的新聞以及部分以往資料，包括他出現在深圳公安局的輔警錄取名單。
部分大陸網民發文質疑，徐錦煬昨天為何會現身在香港機場，但相關發文迭遭檢舉而消失；還有愛國網民截圖上傳，痛批這些人不愛國。
相較付國豪今天風光出院躍為英雄，徐錦煬卻被中國當局刻意淡化，不禁令人聯想到無數電影裡「臥底」的相同宿命。