[]
【安聯投信】四低時代來臨  品質收益崛起
美中貿易爭端再升級！美國總統川普於 8 月初突然放話，表示將對中國輸美剩餘價值 3000 億的產品課徵 10% 關稅，全球緊張情勢再現，而在近日出現的美國 10 年期公債殖利率曲線低於 2 年期的「殖利率曲線倒掛」現象，也引發經濟衰退的隱憂，為全球股市再次掀起震盪，貿易戰與經濟隱憂帶來的餘波，使全球持續壟罩在不確定的陰影之中，法人提醒，在低成長、低通膨、低利率、低穩定的「四低時代」，能抗震的「品質收益」格外重要。安聯投信指出，隨著貿易衝突時間不斷拉長，其對全球經濟成長帶來的衝擊也逐漸浮現，而美國聯準會（Fed）為了降低未來經濟下行的風險而在７月採取的「預防性降息」，也進一步壓低了實質利率，在總體經濟、地緣政治環境及政策等因素的交互影響下，全球恐已進入低成長、低通膨、低利率、低穩定的時刻。安聯四季回報債券組合基金 (基金之配息來源可能為本金) 經理人許家豪表示，自去年貿易戰爆發以來，資金有從風險性資產流向避險資產的趨勢；觀察最具指標性的美國 10 年期公債，其殖利率自年初以來已從 2.7% 來到 1.6% 至 1.7% 的區間，近日甚至一度低至 1.623%，低於 2 年期公債的殖利率，根據過去經驗，殖利率的低點往往需至 Fed 降息循環結束之時才有反彈機會，而觀察全球經濟逐漸走緩、不確定性如美中衝突與英國硬脫歐仍高，以及美國通膨速度未達 Fed 預期 2% 等重要指標，市場預期 Fed 下半年有極高的機率再度降息。觀察全球其他市場，許家豪表示，新興市場近期也跟上這一波寬鬆降息潮，除單單 8 月已有三個新興市場國家降息外，下半年可能降息的國家比例也提高至 60%；在歐洲市場方面，包括德國、東歐在內等出口導向的國家近來經濟受到貿易戰波及偏弱，以內需為主的法國及義大利也逐漸受到拖累，歐洲近日公布的歐元區第 2 季 GDP 下降至 0.2%，市場預期歐洲央行（ECB）極可能於 9 月會議採取降息挽救經濟，顯示「低利率」恐難於短期結束。在如此低利率、低成長但波動大的狀況下，許家豪提醒，在投資上應持續尋找更佳的收益機會，同時力求降低波動；觀察全球經濟體，美國雖身處貿易爭端核心，但在如勞動就業市場、消費物價指數等基本面向上表現仍有一定水準，而美元身為震盪時期的避險貨幣之一，也有機會持續走強，故此時以美國為主的成熟國家資產，仍將為較為耐震及強勢。此外，債券波動往往較股票為小，許家豪建議，此時可維持較高的債券部位，在不同債券中，公債近來因值利率的下跌，從中獲得息收的機會已不高，而投資等級債反而因具備相對較佳的殖利率，成為此時可獲得收益，且相對穩健的選擇。至於高收益債，則須留意信用風險，若可鎖定其中評等較佳（Ｂ、BB 級以上）的債券，且在評價較佳時伺機布局，可成為提高投資組合收益的優質收益來源，針對新興市場債，因亞洲主要國家近年來貨幣相對寬鬆，企業所發債券在成長面也具機會及潛力，可適量加入投資組合。許家豪提醒，不同的債券因其特性各異，在為投資組合帶來成長機會時，也可能增加波動，投資人若在自行配置時覺得較為複雜、不易掌握及調整，不妨投資由一籃子債券組成的債券組合型基金，藉由專業的風險控管以及基金經理人操盤，並可以定期定額的方式參與，不論市場起伏皆可穩定累積資產，在四低時代取得「增加收益」以及「降低波動」的品質收益。