[]
美國海關大當機無法入境 現已恢復正常
美國海關電腦系統當地時間16日下午全面當機，旅客無法入境美國。美國海關剛才宣布電腦已回復正常，入境手續也開始正常運作。
目前已知美國國內航班沒有受到影響，不過，因電腦系統當機，導致大量旅客擠在海關入境處等候。
美國海關與邊境保護局（CBP）電腦處理系統全美大當機數小時，美國機場數以千計旅客今天面臨班機延誤窘境，所幸系統已重新上線。
路透社報導，美國海關與邊境保護局美東夏令時間6時37分推文說，「受影響系統重新上線，開始旅客辦理程序」，「目前沒有跡象顯示故障為惡意的」。
通常處理35.8萬名航空旅客及機組成員的美國海關與邊境保護局稍早說，有關官員正在用替代程序為國際旅客辦理手續，因此「等待時間比平常久」。
美國多個機場的民眾紛紛上傳影片至社群媒體網站，顯示海關辦理檢查站出現長長排隊人龍，數個機場警告會有大範圍的延誤。
電腦問題不影響飛機起飛，而美國聯邦航空總署（FAA）表示，停擺沒有造成任何航班更動。
洛杉磯國際機場推文說，系統正在緩慢地恢復正常，停機「沒有對航班造成重大影響」。
除了洛杉磯，旅客也回報有海關檢查出現問題，包括西雅圖、費城、舊金山、休士頓、芝加哥、紐約甘迺迪國際機場（JFK）及華盛頓的杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）。
這不是系統首次面臨問題，許多乘客2017年1月2日要結束耶誕假期時，系統也曾停擺4小時。
國土安全部（DHS）督察長辦公室（OIG）2017年11月發布的報告發現，「CBP軟體容量測試不足，讓處理錯誤可能再度發生。」