[]
奧蘭多警方中止臉部辨識計畫，稱測試計畫爭議太多
不少城市著手採購臉部辨識系統，期待街頭上安裝的監視器，能夠即時分析在街上的人，觀察能否幸運抓到亂晃的逃犯。然而美國城市奧蘭多決定中止亞馬遜的系統，因為測試過程實在有太多性別和種族方面的誤判問題。奧蘭多警局 2018 年 10 月開始測試亞馬遜的 Rekognition 軟體，並且從警察局大樓安裝 4 台監視器，3 台在市中心一台在社區中心，期望能即時捕抓警方感興趣的人士。然而該套系統針對黑人女性有系統性偏差，監視器錄製的影像品質不佳，安裝位置太高，拍攝角度往往只能看到頭頂，傳輸頻寬也不夠，種種因素之下測試還沒真的進到臉部辨識的階段，最後導致奧蘭多警方決議終止測試計畫。除了技術問題，民權團體也質疑警方的即時辨識系統侵犯隱私權，深怕在測試結束之後，真的正式上線給予警方太大權限，系統遭到警方濫用，以及潛在的資料外洩可能。奧蘭多警方的公告文件說他們未來沒有計畫再引進新的臉部辨識系統，而測試期間用的影像都是警察局的人員，該項技術並沒有用到實際的辦案過程，測試過程遵循資料保護和隱私權法規，並沒有侵犯任何人的權利。根據奧蘭多當地媒體報導，目前全美只有奧蘭多公開測試亞馬遜的臉部辨識系統，而奧勒岡州華盛頓郡則是測試多套臉部辨識系統。