[]
TEEN TOP嗨唱夯曲跳不停	開場粉絲太冷靜嚇出冷汗
韓國男團TEEN TOP週日（15日）晚上在TICC舉行《TEEN TOP Party to N9NE IN TAIPEI》，相隔3年開唱，TEEN TOP成員Niel問粉絲：「為什麼開場影片播放時，大家都沒有尖叫呢？」Niel說成員們在舞台邊等待出場，看到粉絲反應看似平淡，讓他們很緊張，台下粉絲立刻回以熱情尖叫聲，助他們放下擔憂的心情。TEEN TOP隊長C.A.P腳踝受傷仍盡力配合高強度的歌舞唱跳，他自嘲：「明年我就29歲了，所以身體比較差。」TEEN TOP還現場接受粉絲點歌，天地清唱〈ANGEL〉，創造則跳了一小段〈Super Luv〉，TEEN TOP全場開全麥並幾乎首首唱跳，展現10年偶像實力。以刀群舞見長的TEEN TOP帶來經典的〈不要噴香水〉〈Clap〉與〈To You〉時，粉絲整齊響亮的應援聲超洪亮，讓成員們更加賣力唱跳。除了團體歌曲，成員並帶來精彩Solo舞台，展現成員個人魅力。為了很久沒見面的台灣歌迷製造福利，TEEN TOP準備十份明信片組作為禮物抽獎，宣布得獎者時，TEEN TOP成員說：「怎麼得獎的人都沒有反應。」請翻譯老師用中、韓文重新宣布一遍，成員們與每位得獎者揮手致意；還準備了〈Merry Christmas〉帶來濃濃過節氣氛。活動尾聲TEEN TOP連續帶來多首快歌熱舞，將現場變成狂熱夜店，安可曲〈Crazy〉前奏一響起，粉絲全部站起來跟著跳，創造從觀眾席現身與粉絲熱力嗨舞，除了腳踝受傷的隊長C.A.P不方便，成員們也輪流下台貼近粉絲，熱情衝到最高點。