[]
未足額進用身障者 中興大學、富邦人壽雙榜首
勞動部今（20）日公告108年6月全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單。6月公立單位未足額進用28家中，排名第1國立中興大學不足進用24人；私立單位未足額進用1,705家中，排名第1富邦人壽保險股份有限公司不足進用17人。截至6月止，全國依法須進用身心障礙者的義務機關(構)計1萬7,481家，應進用身心障礙者5萬8,655人，實際進用8萬3,761人，超額進用2萬5,106人。未足額進用單位計1,733家，占總應進用家數9.91%，其中公立單位28家，私立單位1,705家；不足進用人數合計2,542人，其中公立單位不足54人、私立單位不足2,488人。6月公立單位未足額進用28家中排名第1國立中興大學不足進用24人，經臺中市政府勞工局提供相關資源協助該校持續媒合身心障礙員工，該校已於7月足額進用。私立單位未足額進用1,705家中排名第1富邦人壽保險股份有限公司不足進用17人，主要是該公司採業績核薪，部分身障員工績效不如預期，未達基本工資致未計入進用人數，經臺北市政府溝通協調，協助輔導調整身障員工業績考核並提高薪資，該公司不足人數已於7月降至4人。勞動部強調，該部所屬各分署、縣市政府等300餘個就業服務據點均可提供就業媒合服務，對於有個別化職業重建需求之身心障礙者，地方政府亦運用各項職業重建服務包括職業輔導評量、職業訓練、支持性及庇護性就業等，協助其提升就業競爭力，雇主也可運用政府補助措施及職務再設計等協助，開發出更多身障人士可從事的職務工作。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。