['陳志遇', '林玉華', '陳威廷', '陳富榮', '劉欣燕']

參與必贏集團吸金案的被告陳志遇吸收林玉華等3名下線被控在台南舉辦投資說明會吸金。二審台灣高等法院今天考量林玉華等3名下線認罪又賠償被害人500萬元已和解，改判緩刑。
陳志遇部分，則因吸金千萬又不認罪，依違反銀行法的非法經營銀行業務罪，判刑3年3月，全案可上訴。
高院公布的新聞資料指出，陳志遇從103年6月間，受集團主嫌陳威廷的招攬，以新台幣約200萬元加入必贏集團投資方案，成為陳威廷的下線後，吸收被告林玉華、陳富榮、劉欣燕為其下線。陳威廷被控部分，二審另案還在審理中。
陳志遇、林玉華、陳富榮、劉欣燕等人陸續於103年7月至8月間，在台南市陳富榮及劉欣燕的住處、台南飯店等舉辦小型投資說明會、餐會、出國旅遊及個別遊說等方式，招攬投資人，吸金運作模式以銅級新台幣15萬元、銀級50萬元、金級150萬元、白金級250萬元、鑽石級500萬元作為投資單位並成為會員。
集團每天給會員0.83%利潤，滿30日則可領取投資金額25%利潤，8個月可賺取1倍資金利潤；另招募下線會員時，可抽取推薦、對碰、領導對等獎金。
二審合議庭考量，林玉華、陳富榮、劉欣燕於審理時坦承犯行，並與被害人達成調解，共同償付500萬元，而取得被害人諒解，因此改判3人有期徒刑2年、緩刑4年。
合議庭指出，陳志遇貪圖利益，以變質多層次傳銷方式招攬投資人參加必贏集團投資方案，積極參與傳銷組織擴散，共同吸收資金高達逾千萬元，數額非微，已具體妨害國內金融秩序及經濟安定，助長投機風氣，使投資人蒙受相當金額的損失，因此量處有期徒刑3年3月。