[]
【小說是魔術2】不漂亮被欺負成陰影　陳雪感情路走向惡性循環
聊起過去，我問陳雪有沒有舊照片？她秒答：「非常不幸的沒有，我對拍照有一種根本的排斥，以前很討厭看到自己照片。」搭公車被陌生男人取笑；上大學被同學調戲，「長得不漂亮被欺負，是我從小到大的陰影。」她帶著些許落寞的神情，端起茶杯喝了口茶。「原本我這裡（人中附近）有一顆痣，還有很多雀斑。我媽媽很漂亮，小時候帶我們3個小孩出去，人家都說：『這妳女兒？怎麼那麼醜！』在路上，會有阿姨走過來說：『妹妹妳這痣不好。』它讓我顯眼，我不想顯眼，只想當一個平凡人，求媽媽帶我去點痣，但她說自然就是美。」35歲，弟弟車禍命危，靠意志力化險為夷，讓原本自我厭棄的陳雪，重燃對生命的嚮往。「我覺得也應該做一個樂觀的人，不再厭惡生命，以前總覺得，像我們這種家庭帶來的只有不幸跟痛苦。」她決心改頭換面，點掉那顆痣，「再也不會有人覺得我怪了，它不會變漂亮，但會讓我變平凡。」「不漂亮這件事，或許造成我感情觀不正確，在『被愛』這方面沒自信，想用愛和性證明自己。我一直想證明自己是有魅力的、值得被愛的人，但那愛是空洞的，沒辦法得到滿足，於是惡性循環，我有一點沒辦法控制，會傷害別人，也受到懲罰，但我不知怎麼善了。」她一臉蒼白猛搖頭，語重心長。1987年台灣解嚴，政治、性別的意識型態被鬆綁。當時她念高中，暗戀女同學，為了「回復正常」，也交男朋友。20至35歲，她不可自拔地把愛欲當愛情，跟已婚熟男墜入情網，又跟不同年齡女子熱戀，總是未深入感情就分手，「我不知道怎麼跟別人交往，應該是親情匱乏，有一點戀父或戀母情結，想要有人照顧我。」我想起電影《阿飛正傳》裡，飾演阿飛的張國榮是情場浪子，有一句經典台詞：「這世界上有一種鳥是沒有腳的，牠只能夠一直的飛呀飛呀，飛累了就在風裡面睡覺，這種鳥一輩子只能下地一次，那一次就是牠死亡的時候。」現實中，父母婚姻不睦，張國榮常哀嘆：「婚姻是一種無形的負累。」巧的是，陳雪在書裡提及的第一任男友，也叫阿飛。其實，陳雪比阿飛更像阿飛，屢愛屢逃的負心人。愈脫離成長桎梏，她愈離經叛道。中央大學中文系畢業之後，爸爸叫她當老師或公務員，她深怕體制磨損了靈性，寧願去咖啡店、KTV當打工妹，用餘裕寫小說。小說扭轉不了現狀，但在虛擬世界足以圈地為王。