[]
【鏡天爆】老婆當網紅助攻　富邦三代蔡承儒啟動接班
富邦蔡家第三代、富邦育樂總經理蔡承儒，今年4月底進入電信獲利王台灣大董事會，正式啟動富邦蔡家第三代接班計畫，和他結縭3年多的太太鄭舒秦也轉戰網路界，當起網紅Youtuber，力助蔡承儒和富邦集團在網路找機會。從中華職棒消失20年的味全龍隊上個月正式復活，成為職棒第5隊，新成軍的龍隊不只在選秀會頗有斬獲，更計畫網羅擁有美國大聯盟經歷的大咖球星加入教練團，打造夢幻陣容，目前接觸的對象包括曾加盟義大犀牛的前紅襪隊強打曼尼．拉米瑞茲（Manny Ramirez），以及1名去年剛退休、打過大聯盟的日職球星川崎宗則。此外，龍隊總教練葉君璋也積極遊說前富邦悍將投手郭泓志加盟，擔任味全龍隊投手教練，準備在年底世界12強棒球賽舉辦前，先和有紅色閃電之稱的古巴國家隊進行熱身賽，打響復隊後的第一砲。小S雖然靠著熱烈經營社交自媒體，讓她跟老公許雅鈞在外界看來甜蜜；只是由於偶爾露餡，加上許雅鈞過往幾次桃色事件，2人關係動不動就成為演藝圈的都市傳說，不過都在小S出面大方化解之下，都能攜手許雅鈞度過種種風暴。，更多的內幕都在本週的《鏡娛樂》。「華航林依晨」趙筱葳前年被本刊曝光有了肌肉男新歡，不過根據線報，趙筱葳今年初曾和王心凌的緋聞男友藍蔚文「走很近」，還一同出國旅行；而上月藍蔚文竟被爆出瞞著王心凌帶妹開房間，這5人的情欲糾葛簡直比藍色蜘蛛網更複雜。藝人邵昕的稱號很多，是演員、綜藝咖，也曾是擁有4家火鍋分店的餐飲老闆，及浮誇派演技的代表。經歷上一段婚姻結束，月入百萬元的餐飲版圖，因客人一氧化碳中毒歇業。2016年10月，邵昕以從小生長的公寓為名，開設專賣牛肉麵的立祥公寓，在母親家傳牛肉麵的基礎上改良，單日可賣出80碗以上，月營收45萬元。走過人生前50年，浮誇帝回歸熟悉的老味道踏實賣麵，他自信地說：「經營餐飲這麼多年了，我就是師傅。」李昂16歲寫性，從花季青春寫到黃昏暮年，畢生寫作生涯全籠罩爭議之中。小說家的任性和叛逆來自經濟獨立。父親原是木匠，買賣杉木致富，她感謝一輩子可以靠父親吃穿，不用在文壇看人臉色，自己愛寫什麼就寫什麼。古代的「票號」功能猶如近代的銀行，在票號發展的全盛時期，山西的平遙古城聚集了多達20家以上的票號總行，幾占全國一半，堪稱當年的中國華爾街。。更多你所不知的山西新玩法就在本週《鏡行曲》。