[]
他開公司不接受投資　「台灣最會借錢製片」還主動借他錢
資深錄音師湯湘竹進入電影圈工作多年，直到2016年才成立自己的「深海製作公司」。由於錄音經驗豐富，工作品質備受肯定，還有一些人想投資他開公司，不過湯湘竹覺得與其接受投資，寧可向對方借錢，比較單純、沒壓力。而這次出錢借給湯湘竹開「深海製作公司」的，竟是有台灣「最會借錢的製片」稱號的《海角七号》《賽德克．巴萊》等片監製黃志明。湯湘竹表示，「前幾年有些人想投資我開公司，但我覺得別人投資我很怪，還要算技術股什麼的，很複雜。」有位投資人希望他經營較具規模的錄音公司，可以在中國大陸有多組人員同時工作，但他想單純、自由一些，改建議對方借錢給他，讓他成立公司，對方嚇一跳覺得，「錢推給你，你還不要」，成立公司的計畫因此擱置。有一次監製黃志明在大陸哈爾濱拍片，需要A、B組工作人員，於是請湯湘竹與攝影師張達隆一起過去。到了當地，湯湘竹在拍片空檔和黃志明聊天說到「有人要投資我，我不要投資、想用借的」這件事。沒想到黃志明一聽就說，「我借給你就好了。」湯湘竹本以為黃志明只是隨口說說，沒有當真。回台灣以後，湯湘竹心想，再問問也無妨，又向黃志明提一次，黃志明爽快回答「可以呀！」電影監製黃志明是導演魏德聖的多年工作拍檔，當年曾為了拍攝《海角七号》《賽德克．巴萊》等片，四處找金主、籌錢，甚至有人稱他是台灣最會借錢的製片。不過曾參與多部魏德聖電影拍攝的湯湘竹，這回反而成了向黃志明借錢的人。成立公司要數百萬元，湯湘竹分幾期向黃志明借款，出乎預料的是，黃志明出手非常阿沙力，湯湘竹笑說，「他給我錢的速度，好像是他欠我錢。」公司也順利成立。湯湘竹說，黃志明是他僅次於銀行的債權人，但他每次要請黃志明吃飯，表示謝意，對方都說不必。今年初因電影不景氣，湯湘竹的公司4個月沒接到案子，他告訴黃志明「這半年沒辦法還錢，不好意思。」黃志明說沒關係，還反過來要他別擔心。