[]
酒後上車發動吹冷氣被認定酒駕 法官打臉：車子沒動不算「駕駛汽車」！
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者蔡彰盛／新竹報導〕2名警員發現莊姓男子與友人喝完酒後，要到巷子開車，卻在車子剛發動還沒移動之際，就要莊男下車酒測，莊男拒測遭警方開單告發罰9萬元且吊銷執照，心有不服而向新竹地院提起行政訴訟，法官勘驗警方密錄器，發現莊男車子並未移動，法律上不算「駕駛汽車」，判決撤銷罰單。莊男說，去年12月1日凌晨3點多他在竹市民族路巷內，經新竹市警方認為他有酒後駕車要求酒測，他當場拒絕，被警方以拒測裁處罰鍰9萬元、吊銷駕照、並應參加道安講習。莊男說他當時與友人喝酒出來，車子停在對面，與友人上車，因悶熱發動車子吹冷氣，隨即不到10秒的時間，兩名騎機車警員上前直接要求熄火酒測，他因車未行駛，當下友人也請一輛司機代駕，而並無酒後駕車行為，車輛也完全未移動，因此提起行政訴訟。法官勘驗警方密錄器內容，發現莊男所乘車輛引擎雖已發動並顯示方向燈，且左前輪呈微左斜狀，但這有可能是該車早前熄火停車時原處狀態，該車於員警舉發之際，既處於停止狀態，且無證據可認其有移動情形，即難認有所謂「駕駛汽車」行為。因此，莊男既無「駕駛汽車」行為，縱其拒絕接受酒測，亦難認其違反道路交通管理處罰條例，最後判決撤銷罰單。