[]

                    納智捷賣太差！裕隆鐵娘子連揮兩刀，救得了嚴凱泰的國產汽車夢？
                
經濟日報隸屬聯合報系，也是國內發行最大、最具影響力的財經媒體，提供工商業界新聞、展覽、論壇、刊物、講座、網路等多元服務，經濟日報財經媒體集團擔負聯合報系財經數位平台的旗艦角色。中秋連假，國內汽車界出現震撼彈，被視為前執行長嚴凱泰畢生夢想的納智捷董事長換人，過去貫徹嚴凱泰品牌夢的集團二把手陳國榮請辭，同步卸任副執行長。連續兩周裕隆話題不斷，先是宣布實施華創廠辦合一，再來又是人事布局，嚴陳莉蓮的大動作，真能救納智捷？「這就像被淹在水裡的人，原來水已經淹過鼻子，不能呼吸，現在這麼做，只是讓鼻子探出水面，但水會不會再淹上來？還很難說。」一位熟悉裕隆集團的人士講。原來，陳國榮為華創的廠辦合一請辭負責，只是暫時救了華創、裕隆，但要救納智捷，沒這麼簡單。過去，裕隆為了全力衝刺自有品牌，華創設計、開發的任何產品，唯一供給納智捷，不對外接生意，因為當時只有一個目標，就是盡可能地提高納智捷銷量，可是一台汽車的開發從研發到成形，幾十億元跑不掉。事實上，納智捷一開始銷量在台灣是不差的，最好的時候每個月有超過1,500台。「那個時候很多智慧化的系統納智捷走的很前面」。只可惜，因為走得很前面，所以車子的小狀況也很多，消費者的抱怨不少，連帶影響品牌形象，車界達人這麼說。納智捷不是不知道這個問題，也積極尋求改善，後面幾款車型市場評價不錯，但台灣發展汽車自有品牌有個非常大的問題就是市場規模太小，選擇很多，很多消費者試第一次不喜歡後，就不願意再試第二次，品牌忠誠度低。後來，台灣納智捷銷量始終不見起色，當年嚴凱泰布局品牌夢，不是不知道台灣市場太小的問題，他的盤算除了擺在台灣之外，更放眼中國大陸，因此前進杭州布局東風裕隆，希望能將銷量擴大，降低華創的平均開發成本。只不過事與願違，納智捷一開始的定位出了問題，價格不高不低，「中國大陸有錢人買高價的國際大廠，便宜的比比皆是，中間反而生存困難。」東風裕隆成績一直不見起色，後來還鬧出東風和裕隆兩邊對經營方向意見不合的問題，之後雖然裕隆拿下主導權，但過了這個村，就沒那個店，正當納智捷準備大展身手的時候，中國大陸車市不行了。誰也沒料想到，中國大陸車市竟已經連續兩年衰退，市場不好，消費者會更挑，納智捷在大陸的處境非常艱困，這個時候，要幫華創攤提成本的盤算不但沒達成，更成為了累贅。銷售端沒起色，華創養了這麼多開發人員，壓力只增不減，因此，嚴陳莉蓮第一刀向華創砍去，宣布實施廠辦合一，全部移往苗栗三義，不願南下的，就辦優離，順勢也減輕了不少成本。並且，華創開始向外做生意，希望透過設計代工，維持公司在汽車系統面的研發能力。其實，華創實施廠辦合一的作法算是很漂亮，因為裕隆過去只有為日產和納智捷代工，納智捷沒起色，只靠日產並不穩定（要看有沒有新車款），裕隆產線產能利用率一直過低，壓力本來就不小。現在開始對外接單，只要可以填補缺口，裕隆本業的狀況就可以過去。