[]
中國境內外信用債風險、機遇並存 關鍵指標揭明年兌付壓力
對於中國信用債的投資者來說，今年發生了諸多具有里程碑意義的事件，雖然風險重重，但也不乏機遇。回顧 2019 年，境內違約債券規模連續第二年創下新高並超過千億元人民幣，投資者對城投債的堅定「信仰」也一度遭遇考驗，而在離岸市場上，則出現了 20 年來首例中資國企美元債違約。考慮到宏觀經濟繼續承壓，展望明年，中國企業境內外發行的高收益債券到期壓力巨大，弱資質企業的再融資前景依然嚴峻。南京證券固收分析師楊浩在電話採訪中表示：「預計 2020 年中國信用債違約還會維持高位。」楊浩認為，在企業盈利和再融資環境沒有明顯好轉之前，風險還會持續暴露，接下來需要重點關注產業類國企和城投的信用狀況，這可能是未來除了民企之外最需要警惕的風險點。雖然中國債券市場目前還沒有形成對高收益債或者垃圾債的明確定義，但楊浩認為，如果市場交易價格對應 10% 以上的殖利率，一般會認為這個債券是「有瑕疵的」。彭博匯總的數據顯示，截至 12 月 20 日，境內市場上票面利率或者買價殖利率在 10% 及以上的存量債券有逾 4100 億元，其中約 1000 億元將在明年到期。若將標準放寬至 8%，則存量債券規模則有 1 兆元以上，明年內的到期量約 1910 億元。在境外中資美元債市場上，兌付壓力也同樣不容樂觀。彭博匯總的數據顯示，殖利率超過 15% 的中資美元債中有約一半將在明年面臨到期兌付的壓力，其中 3 月份將是密集到期的高峰。今年以來殖利率超過 15% 的中資美元債金額不斷創下新高，目前已經超過了 250 億美元；這其中包括不少已經發生境內債券未按期兌付事件的發行人，如北大方正集團、東旭集團和玉皇化工等。在離岸市場上，包括匯源果汁、中民投和美蘭機場等，今年來有折合 24.7 億美元的中資美元債券違約。如果將天物集團由於困境交換的債券算在內，規模則會進一步增加。彭博巴克萊中資美元債指數顯示，高收益級和投資級的利差已經走升至 550 個基點附近，處於 2015 年來的相對高位，反映境外投資人對高收益債發行人信用狀況的擔憂，這也同時意味著未來中資高收益美元債的發行人或需承擔更高的發行成本。儘管中國企業的信用風險不斷暴露，境外機構對於在岸信用債的興趣並未受到影響。彭博匯總中債登和上清所的數據顯示，截至 11 月末，境外機構累計持有 1,115.4 億元信用債，雖然與境內信用債數十兆元的總量比還比較小，但占外資持倉規模的比例較去年底穩步上升。