[]
迎旺季 網家下半年營運看俏
下半年邁入電商傳統旺季，電商平台網路家庭（8044）營運也穩步上揚。網家旗下PChome24h購物8月邁入旺季，日前推出的七夕、父親、中元節三節合一的「心禮節」活動，搭配大型實體活動，帶領網站累積流量達年增率30％、新客年增率65％，法人表示，下半年有旺季加持，網家營運將維持高檔動能，且子公司營運好轉，預期網家整體營運谷底已過，獲利有望重回正軌。網家7月營收30.65億元，較去年同期成長14.4％，累計前七個月營收為210.94億元，較去年同期成長12.7％。以獲利來看，網家因走過2017、2018年的補貼戰導致虧損，今年第一季營運已見到曙光，受惠於推銷費用下降，今年第一季網家稅後淨利4,135萬元，較去年同期稅後淨損8.43億元由虧轉盈。單季每股盈餘0.42元，已擺脫虧損。網家近年來持續發展「行動優先」策略，旗下PChome24h購物APP下載數年增率超過40％，同時帶動平均客單價年成長逾30％，且與過去外界對於PChome消費者多以男性為大宗不同的是，目前PChome24h購物站上25～44歲女性占比達60％以上，顯示網家在拓展新客方面有成。另外，網家近期在跨境合作以及行動支付方面，也陸續擴大合作。舉例來說，網家旗下露天拍賣導入日本Rakuten上萬件商品。另外，在支付方面，網家旗下Pi錢包則是積極拓展O2O據點，新的合作通路則包括露天拍賣、鬍鬚張、統一時代百貨等，期望透過擴大虛擬、實體的應用場景，增加使用頻率，擴大旗下P幣生活圈與使用場景。展望8月與下半年營運，網家近期推出的8月心禮節，刺激營運動能，首日創下2019年單日最高銷額，期間3C及非3C領域數十個類別銷額突破百萬元，同時帶領站上網站累積流量年增30％、新客年增65％，有望為下半年旺季拉開序幕。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。