[]
群益ETF理財 打造樂退生活
ETF在投資人資產配置上扮演的角色日益重要，其中債券ETF更是近年來退休理財長期投資的新寵，為了讓更多投資人了解債券ETF的魅力和和投資優勢，日前群益投信特別舉辦一場 「ETF大贏家，打造樂退生活」ETF退休理財講座，參與民眾十分踴躍，現場座無虛席。會中邀請了知名的財經作家股魚老師，和現場的聽眾分享ETF的投資理念以及股魚老師的ETF投資心法，而群益投信ETF及指數投資部專業副總張菁惠，也在現場跟大家分享，如何透過ETF來打造退休理財工具，讓活動現場聽眾受益良多。各類資產均有相對應之ETF，2017開始到現在，債券ETF產品百花齊放，統計到九月底，整體債券ETF規模突破兆元。ETF在投資人資產配置上扮演角色日益重要，原因在於ETF具備投資組合透明、進入門檻低、交易便利等優點，市場上ETF產品也不斷推陳出新，滿足投資人資產配置需求。。張菁惠表示，由於債券價格波動明顯比股票要低，適合追求穩健的長期資金進行投資，舉例來說，退休金承受不起太高波動，債券ETF投資一籃子債券，可分散風險，還擁有交易門檻低、買賣簡便及低成本等優勢。此外，債券ETF每季配息的模式，對於退休族群來說，也能創造現金流支應生活開支，有效協助投資人建構退休理財的核心。只要善用債券ETF的類型及特性，可以打造適合自己的債券ETF退休投資組合。據投信投顧公會統計截至9月底之績效，今年來績效排名前20名ETF，有6檔是群益ETF，其中代號00722B的群益15年IG電信債今年以來報酬率更是超過28％，ETF績效表現相對亮眼。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。