[]
昂山素姬明出席國際法院聆訊　為種族滅絕羅興亞人辯護 (20:17)
諾貝爾和平獎得主緬甸國務資政昂山素姬明天（10日）將破天荒率領律師團出席海牙聯合國國際法院（ICJ）聆訊，為該國種族滅絕羅興亞人的指控辯護，是國際法院創立73年以來，首位親自上庭的國家領導人。關注羅興亞危機的人權人士及素姬支持者分別準備在法院外示威，有分析相信素姬出庭將進一步令其國際聲望受挫。緬甸軍方2017年8月25日宣稱清剿武裝分子，在西南部若開邦鎮壓以信奉伊斯蘭為主的羅興亞人，導致約逾70萬名羅興亞人逃往孟加拉等地。岡比亞上月代表伊斯蘭合作組織向國際法院興訟，控告緬甸軍方集體謀殺、強姦及摧毁羅興亞社區。荷蘭海牙周二至周四的聆訊，16人法官團將研究下達「臨時措施」，以便日後審訊進行期間確保羅興亞人安全及有效保存證據完整等。素姬將在庭上代表緬甸答辯，但此階段不會安排個別證人作證。素姬因為領導群眾反對軍政府被軟禁達15年，1991年獲頒諾貝爾和平獎。惟因對羅興亞人受迫害的苦況置若罔聞，不僅備受抨擊，一些團體也撤回授予她的榮譽，國際特赦去年撤回給她的「良心大使獎」。聲援羅興亞的人準備這幾日在法院外示威。其中緬甸特別工作組主席穆賈希德（Abdul Malik Mujahid）說：「這是她重拾國際形象的最後機會。她可以說的，最好就是承認所犯罪行及表示將會合作。」素姬支持者自上周末起在緬甸或法院外以集會形式，為素姬打氣。緬甸支持者還穿上印有素姬肖像的T恤，甚至參加聲援團赴海牙。