[]
【宋楚瑜專訪5】老師傅開轟3總統施政　宋楚瑜點出小英任內最大敗筆
他坦言，上屆總統大選結束後，原本已想逐漸離開政壇，但兩大黨的表現卻讓人民不滿。他砲口對向執政的蔡英文，並直指她沒有班底、不夠「兼聽」，一些重大的政策改革，作法也不夠嚴謹，包括一例一休處理得非常糟糕，黨產、東廠事件更是傷害蔡英文的關鍵轉捩點。宋楚瑜舉例，國民黨有很多明明是「國產變成黨產、黨產又變私產」，但勞軍捐的錢應該拿去照顧軍方，華興育幼院過去是照顧空軍遺眷，為何不能用作警消、義消或為國捐軀者？又如救國團很多財產是國產沒錯，但收歸國有後應該拿來照顧青年或輔導就業，若黨產會不是採清算鬥爭，而是能提出願景，以昭公信、公正的作法，那就不會引起那麼大爭議。宋楚瑜還說，像是一例一休該做，但應「堅持中有彈性」，堅持照顧勞工，但不同行業要有不同的工時規定，此外，「彈性中要有原則」，例如加班就要給加班費，身體不好也不能強迫加班，「做對的事，還要把事情做對，許多事情該改革，但不是像你這樣改！」他認為，這些都是因為當政者缺乏改革、執政的經驗，那就「讓老師傅做一下給你看一看！」近日蔡政府宣布，將發給蘭嶼達悟族人25.5億元回溯補償金，並同步公布當年歷史機密文件指，時任行政院長的蔣經國、孫運璿，在任內「未經蘭嶼人同意」，就核定在蘭嶼興建核廢料貯存場。對此，宋楚瑜也批評，這又是沒有經驗的人會做的事，「你幹嘛要把蔣經國、孫運璿的老公文拿出來去臭人家？」他反問，40年前有哪件政策會事先問過老百姓意見？「這笑話嘛，那戒嚴時期欸！」