[]

                    5個總經理，他年薪領最低！宏碁施宣輝的沈潛領導之路
                
宏碁創辦人施振榮長子施宣輝，目前是宏碁五大事業群總經理之一，以「自建雲智慧產品事業群總經理」身份帶領團隊向雲端世界衝刺，而他領的年薪，低調得居五位事業群總經理之末，但論實績，今年他帶領的第一家子公司安碁資訊已申請上櫃。安碁資訊是一家以資安解決方案為主的公司，施宣輝擔任董事長。安碁剛公布，6月營收高達6,594萬元，不僅年增率高達43%，更是創今年新高、企業分割以來營收次高，目前安碁主要承做的多是企業及政府資安專案。宏碁投資87%股權，安碁一直是集團內的長青成員，施宣輝經營得有聲有色的，還有老人居家照護平板GrandPad及數位看板業務宏碁智雲。2017年底，安碁決定做一次大幅度改革，曾經是坐擁亞太最大單一資料中心機房的服務商，安碁2017年底分割，將機房與雲端維運業務分割獨立為宏碁雲架構服務公司，安碁只專注資安監控防護中心（SOC）維運，分割當年資安營收4.17億元，2018年就已經增至5.09億元，並轉虧為盈。根據公開資訊，安碁2018年稅後純益5,748萬元，每股稅後純益4.72元，今年首季每股稅後純益1.49元，獲利年增率59%，成為施宣輝重返宏碁後第一隻扶到資本市場的小金雞。不過宏碁雲架構服務去年仍虧逾1億元。從南加大取得電機博士學位後，施宣輝選擇2011年才加入宏碁，在父親創立的宏碁傘外繞了一大圈，創過業，也加入神盾科技從基層做起，直到宏碁重金買了iGware雲端服務公司，團隊內缺乏對雲服務熟悉度高的人，他才允諾加入宏碁成為雲端技術事業群負責人，是台灣業界早期就看好雲端應用的人。承受外界認為是太子接班的目光，施宣輝悶著頭一步一步做，但並非沒有犯錯，針對個人用戶推出的個人自建雲abApps雖曾創下千萬註冊用戶，但最後在2018年7月服務熄燈，這次經驗，也讓施宣輝更確定自建雲團隊要以商用市場為主。宏碁在2014年企業三造過程中，組織拆分為五個事業體，萬以寧、施宣輝、普蘭德加思特、侯知遠、簡慧祥等5位事業群總經理的升任，也顯示宏碁安排年輕幹部接班決心，而特別的是，施宣輝是五位中年薪最低的一位，年薪介於500~1,000萬元之間，約是董事長陳俊聖年薪的十分之一。施宣輝帶領安碁百人團隊，在6月底向櫃買中心提交上櫃申請後，目前正大舉徵才、招兵買馬，要拚今年營運雙位數百分比成長，在台灣，安碁在資安服務市場中占有率約4.05%。在施宣輝領導任內，安碁拿下能源局資安資訊分享與分析中心（ISAC）專案、資安事件通報應變中心（CERT）業務、北市資訊安全暨區域聯防委託服務案、前瞻計畫桃竹苗聯防情資交換中心專案、F-ISAC專案、中油資安監控中心等。而下一步，安碁計畫是投入人工智慧資安應用與OT資安解決方案開發，研發智慧化資安營運管理中心（
Intelligent SOC），要利用AI、機器學習等科技提升資安防護力，從客戶端蒐集的惡意軟體、垃圾郵件、勒索軟體資訊，整合分析、比較，結合人類專家的經驗與及時市場資料，推算未來可能產生的攻擊模式，並發掘已存在的威脅。安碁更長遠的計畫是朝東南亞市場邁進，第一站泰國已經啟動，未來也將擴展到新加坡等各國，安碁指出，顧能（Gartner）與IDC數據所作分析，整體東南亞資安市場在2015~2025年間將以15%的累計平均年成長率擴張，並在2025年達到54.5億美元的規模，也成為施宣輝眼中的新領地。施宣輝近幾年轉趨低調，但更親到一線市場做事，不怕把雙手弄髒，親自操作、站在前線，甚至是積極成立官方粉絲團，三不五時就直播行銷集團商品特色，產品項目從Predator電競到aiSage AIoT邊緣運算裝置，他扮演的似乎不只是一位事業群總經理。對於日前銓敘部爆發名單外洩，他也有感而發表示，個資跟隱私權的價值其實相當高，企業本身對商譽的重視程度決定了企業投資金額的多寡與規模，為安碁的價值多次鼓吹。「我花更多時間在跨領域、跨產業的合作上，包括長照、零售、資安、教育等，過去那些未曾接觸過的產業。」施宣輝說，這有助於他在事業上增添新的視角及養分。施宣輝加入宏碁8年，肩負的就是新事業的拓展。而很顯然的，在五大事業群中，施宣輝刻意放低了起跑的起始點，卻努力跟其他平輩一起競逐成績。施振榮說，宏碁此次再造做五大事業群劃分，就是為了提拔年輕幹部，讓傳承接班啟動，中生代負起重任，就能給予更多機會跟舞台。