[]
凱文史貝西涉性騷案逃兩劫　平安夜要觀眾「以德報怨」
奧斯卡影帝凱文史貝西（kevin Spacey）因被控多起性騷擾案，之後公開道歉聲明同時宣布出櫃，但道歉仍未能挽救其職業生涯，身為《紙牌屋》主角的他被劇組踢出，先前接演的新片也遭換角，爆出醜聞後也未接到任何劇本。去年平安夜，凱文史貝西推出一支影片，以《紙牌屋》主角法蘭克．安德伍德（Frank Underwood）風格向觀眾喊話「我不會為我沒做的事付出代價」。今年平安夜，凱文史貝西再推出一支影片，建議觀眾「以德報怨」，影片結尾使人不寒而慄。演員安東尼瑞普（Anthony Rapp）2017年時揭露，14歲時曾遭凱文史貝西性侵，之後陸續有人出面指控其性侵、性騷，麻州電視台前主播海瑟．安魯（Heather Unruh）2017年11月也開記者會指控，史貝西於2016年灌醉並猥褻他的18歲兒子，並對此提告。而麻州檢察官表示，因原告一週前拒絕為關鍵證據作證，因此撤銷對凱文史貝西的告訴。而史貝西涉及的另一起性騷事件，為一名男性按摩師控史貝西將他叫到家中進行性騷擾，還強拉他的手觸摸生殖器，但原告今年9月猝死，因此案件於沒有原告的狀況下撤銷。繼去年平安夜凱文史貝西釋出一支名為「Let Me Be Frank」的影片，並以《紙牌屋》主角法蘭克．安德伍德口吻說話，並喊話「想念我嗎？」聲稱「我不會為我沒做的事付出代價」。今年平安夜，凱文史貝西再釋出一支「法蘭克．安德伍德」風格影片，影片標題為「KTWK」（Kill Them With Kindness），在影片中說道「你不會真的以為我會錯過這個祝你耶誕快樂的機會，是吧？」並表示，在過去幾年，我很高興找回我的健康，除此之外，我要邀請你一起為我的人生做些改變，當我走到2020年，我想分享我的一些理念－「讓這個世界更好」。凱文史貝西表示，我知道你在想什麼，「他是認真的嗎？」我超認真，而且沒那麼難，相信我。下一次有人做了你不喜歡的事，你可以繼續進攻，但是你也可以停止你的怒火，做令他們意外的事情，你可以....以德報怨。在影片的最後和去年的影片一樣，以一段詭譎的音樂作結，使人看得毛骨悚然。