[]
雙子星案膠著 南海再提抗告
「台北雙子星」招標案陷入膠著，在8月9日台北市政府要求正式簽約的最後期限前，最優申請人南海和馬頓團隊7日表示，決定再度提出抗告，力保最優申請人資格；而倘若市府9日後宣告南海喪失最優申請人資格，更將進一步提告市府，表達絕不妥協的決心。南海7日表示，將針對定暫時狀態假處分案6日被駁回於近日提出抗告，力保最優申請人資格；第二，會道德勸說台北市政府不要屈服政治壓力。隨9日最後簽約大限逼近，外界高度關注「台北雙子星」第六度招標結局？會不會由第二順位申請人藍天電腦和宏匯集團遞補議約？甚或市府宣布廢標，另啟動第七度招標？熟悉雙子星案人士研判，南海提起的行政訴願結果，以及市府態度，將是全案關鍵。業者研判，9日大限日後，若南海無法正式簽約，那麼捷運局的作法，第一個就是通知第二順位藍天宏匯遞補，另一個可能是宣布廢標，不過都有潛在風險，因為南海的法律程序還在走，因此捷運局宣布第二申請人遞補也不是、宣布廢標也不是，怎麼做都會惹議；再一個可能就是南海行政訴願贏了，市府保留南海最優申請人資格。業者分析，因為藍天宏匯團隊在價格標的條件上，硬是比南海少了150億元回饋，市府若直接通知其遞補，恐將遭質疑市府圖利他人，也損及市民利益；再者，若用投審會的「國安」同一標準來放大檢驗兩家團隊，那麼南海已被抹紅、藍天宏匯恐怕也難逃被放大檢視。至於若全案廢標？則南海一定不接受，勢必會提告市府。南海團隊認為，投審會並無法律依據，但市府和捷運局卻屈就配合、不敢作為，甚至認為其招標過程、投標須知，與投審會決議沒有嚴重衝突，甚至傳出市府高層已決定不會以任何理由展延簽約。對此，南海嚴正表示不能認同。南海認為，目前市府要怎麼做不得而知，「但市府袖手旁觀，機械式的保護自己免於政治打壓，寧願國賠也不敢對中央違法處分正面回擊，不但有失誠信，更是裁量怠惰。中央和地方政府對於國際招標的態度，實在令人失望透頂！」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。