[]
川普下台也沒用？美國再不清醒，習近平與普丁的「妖風」將統治世界
你是否對政治失望，甚至相信「中國模式」贏過歐美民主？全球最知名的民主理論學者戴雅門最近出版的《妖風》一書指出，川普當選，讓美國民主倒退，但問題已非川普下台就能解決。倘若美國再不覺醒，習近平、普丁與他們的追隨者，將讓21世紀淪為威權專制的時代。自從2016年英國脫歐與川普當選美國總統成為事實後，「民主倒退」就成了各國顯學與公共輿論的熱門話題。這個現象究竟成因是什麼？會帶來什麼影響？又該如何解決？眾說紛紜。曾實地深入研究包括台灣在內等70幾個民主轉型個案的全球最知名民主理論學者──美國史丹佛大學胡佛研究院高級研究員、政治社會學教授戴雅門（Larry Diamond），在最近出版的《妖風──從俄羅斯狂暴、中國雄心和美國自滿手中拯救民主》（Ill Winds: Saving Democracy from Russian Rage, Chinese Ambition, and American Complacency）一書中回答了這些問題。戴雅門不只分析民主面臨的內外危機，也提供解決民主國家普遍遭遇到的政治兩極化、金權政治與選舉問題的具體建議，希望喚起眾人的危機意識並付諸行動。寫這本書的初衷，不只是因為川普當選美國總統帶來的巨大震撼，更因為這件事對全世界的民主發展來說意義重大。就像二戰後的自由主義世界秩序是根植於美國領導，全球民主發展也以美國馬首是瞻。從過去40年來拜訪過的70多個國家中，我了解到美國在這些國家追求自由民主的過程中，扮演了既特殊又重要的角色。就算他們時常埋怨美國在國際事務中的傲慢自大，也充分了解美國不光彩的奴隸制度、種族主義歷史，仍欣羨美國民主制度的生命力，以及自我修復的能力。從全球各地努力掙扎建立民主的人們口中，我總是聽到，希望美國可以支持他們的渴望。但如今，美國民主在歷經伊拉克戰爭、2008年金融海嘯的摧殘後，傷痕累累，導致美國從積極的世界領導者角色中退縮下來。加上極右勢力在歐洲的崛起、杜特蒂當選菲律賓總統、東歐民主體制正受到強人威脅等現象，長達十年的全球民主大倒退，正在演變成一場危機。這些現象，不僅是因為民主本身出了問題，也來自於中國與俄羅斯這兩大全球威權主義中心不斷擴張的挑戰。如果美國不重新擔負起身為全球民主基石的傳統角色，普丁、習近平與他們的追隨者們就會讓威權專制成為這個新世紀的主導力量。也因此，川普崛起的時間點特別令人擔憂。過去從不曾想像，美國民主已陷入「危機」，直到我們自己選出一位追求「美國第一」、反移民、稱讚獨裁者的總統。美國必須從本身做起，才能挽救全球民主倒退。而且光是阻止川普褻瀆民主是不夠的。美國民主倒退不是從川普當總統才開始，也不會在川普離開白宮後就結束。為什麼要在乎民主？上帝也知道民主不是完美的制度，也總有人相信群眾治理不如菁英統治，甚至有很多人宣稱「中國模式」有其優越性。但問題是，沒有民主，人們就不可能享有自由。威權主義的同情者堅持人們有享有「秩序」的權力，但沒有法治、沒有憲法對權力做出約束，這樣的秩序，很容易陷入專制。