['張承平']
【專坑頭家】直播超跑半價賣 富比士平台無賴吸金10億元
網路上知名的「富比士拍賣平台」，會不定期租下大型酒店會議廳舉行盛大拍賣會，就連超跑、勞斯萊斯高級名車也直接在網路上拍賣。但惡劣的是，不少廠商交貨後根本收不到錢，老闆張承平不但交貨一拖再拖，更用話術讓對方繼續掏錢，結果受騙金額越來越多，初步估計已有數百人受騙，金額高達10億元以上，有許多人不甘受騙已經提告，調查局也著手偵辦。1月11日下午2點多在台中林酒店，一場號稱萬件物品拍賣會即將開始，但席開數10桌的會場，許多人姍姍來遲，甚至坐不到一半，場面尷尬。舉辦拍賣會的是最近在網路上引起許多話題的「富比士直銷拍賣」，該公司號稱，參加拍賣的買家選定標的物時，只需拿出半價的現金，另一半用等值商品替代，就可買回自己想要的東西，因此剛創立時曾經場場拍賣會座無虛席，當天主辦單位在現場釋出多項回饋金利多，卻無法吸引會員，原因就在許多人已經受騙拿不回錢。日前本刊接獲多名富比士會員投訴，表示他們投入大量金錢和貨品，結果「錢貨兩空」，多次給負責人張承平機會還錢，換來的承諾卻是一再跳票，讓他們忍無可忍才向警局提告，並向調查局檢舉。其中有被害人指控，去年9月17日張承平透過line，在網路上拍賣市值3,000萬元的勞斯萊斯名車「幻影」，最後以2,200萬元賣給一名女直銷商，這名女直銷商高興之餘，拿出值一半價值、1,100萬元的直銷貨品，還另外找人集資了1,100萬元，一週內完成匯款，正當被害人以為買到賺到時，沒想到貨物交了，現金也匯了，卻遲遲不見這輛白色幻影。這名女直銷商感覺不對勁，追查之下才發現，原來張承平竟然拿車去抵另一名金主的債務。女直銷商得知真相後，簡直氣炸，拿著匯款證明，跑到當地派出所提告詐欺。本刊調查，富比士資訊國際公司是於2018年2月成立，總部設於台中，目前全台擁有超過1,000名廠商會員，提供數千項產品品項，包括食品類、化妝保養品類、精品類、高單價的重機、樂器、手機、筆電及眼鏡等生活用品，平台主要提供會員拍賣及選購服務，今年還將前進星馬地區設立商城。富比士集團旗下有5大系統，包括「狼時代學院、電子商務競標系統、聯盟商城、聯盟品牌、公益基金會」，集團官網上號稱擁有車行、房地產和渡假村，但遭人投訴根本是空殼子，是吸金詐騙集團，隨著受騙人數越來越多，不僅警方著手偵辦，調查局近期內也將展開調查。