[]
物聯網資安成果發表會 邀請全民防駭
國家通訊傳播委員會、經濟部將於12月6日下午1點30分於台北國際會議中心201ABC會議室（北市信義路5段1號），舉辦「物聯網資安標章成果發表會」，主辦單位歡迎各界採購及使用連網設備之相關單位人員踴躍參與，一起來全民防駭！自104年起，國際陸續發生多起藉由物聯網設備作為跳板引發的資安攻擊事件，其中，更以網路攝影機為大宗，更有消費者申訴家用網路攝影機遭駭客控制，妨害人身隱私權，上述案例在在說明連網設備有其便利性卻隱藏著無限的資安威脅，不僅直接影響國土、社會及人身財產安全，更削弱我國物聯網設備業者的國際市場競爭力。為建構提升整體資安防護機制，強化資安自主產業發展，以保衛數位國土安全等，行政院業於106年推出「第五期國家資通安全發展方案（106-109）」。國家通訊傳播委員會與經濟部攜手合作，發布網路攝影機、無線區域網路接取設備及路由器設備等物聯網設備資安檢測所需之技術指引或標準，並建置相關資安檢測認驗證機制。其中網路攝影機適用之「影像監控系統資安標準」，更已提送進入國家標準審議，即將成為國家標準。此次活動將發布IoT設備、智慧路燈等資安檢測所需之技術指引或標準，同時邀請資訊工業策進會、電信技術中心之資安專家聯手實境展示物聯網資安駭客攻擊樣態。發表會現場將擴大展示認可實驗室資安測試能力與通過驗證產品實際機款，透過業者分享通過物聯網資安標章之驗證經驗，傳達使用物聯網設備之資安防護意識。報名可至活動網址：https://is.gd/fgXUdI。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。