[]
沙國遭攻擊 區內網戰將更激烈
沙烏地阿拉伯國家石油公司（Aramco）煉油設施遭攻擊後，專家認為伊朗與沙國之間網戰只會更激烈，投資人必須注意網戰衝擊的範圍不僅是Aramco，其他與沙國有生意往來的企業也會被波及。CNBC報導，伊朗近幾年來部署具破壞力的電腦病毒來對沙國進行網路攻擊，但沙國與其能源產業在提高對抗網攻的能力上始終慢一步。伊沙兩國的網戰已持續逾10年而且沒有停止跡象。根據過去經驗，每當伊朗與其他國家發生衝突時就會增加網攻次數，只要在沙國有經營事業的企業，不分區內或區外都會成攻擊目標。伊朗核子設施十多年前曾遭電腦病毒「震網」（Stuxnet）攻擊。該病毒讓駭客盜取資料，控制與破壞受感染設備。外界認為此病是以色列和美國合作而成。喬治城大學資訊安全專家史葛（Lt. Col. Scott Applegate）說，伊朗利用從震網吸取的教訓，創造用來破壞資料的新型病毒「沙蒙」（Shamoon）在2012年攻擊Aramco。不願透露身份的專家指出，Aramco遭受攻擊後始終沒有積極因應，結果其安全糸統在2017年又遭沙蒙連串攻擊。史葛指出，若病毒攻入Aramco的資料採集與監控系統，即可能中斷其石油與天然氣生產而造成嚴重影響。Anomali全球威脅情報部主管凱丹（Nicholas Hayden）說，目前中東區內網攻活動沒有明顯增加，正好讓區內的國家與企業把握時機去預防潛在的網攻。他指出伊朗攻擊目標不限於沙國企業，區內其他國家企業也會受波及，但這些企業沒有為此做好防護準備。專家指出任何在沙國有經營業務的企業都可能成為網攻目標。也就是說，除了中東企業，就連美國等企業也會成受攻擊，讓中東的網攻擴散至其他地區。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。