[]
誠實蜜蜂暫停營運》滿百送百免運費...抓到新客卻燒掉毛利，「外送服務」為何很難賺錢？
20190701編按：美食外送平台「誠實蜜蜂」（Honestbee）創立近4年，主打生鮮熟食外送，今年以來陸續爆出積欠店家款項，各店家總計遭積欠逾779萬元。昨（29）日誠實蜜蜂發出公告，宣布暫時停止在台灣營運，直到接收到新加坡總部的進一步指示。Honestbee 誠實蜜蜂、新加坡起家的新創公司，以生鮮超市代購起家，建立起消費者、廠商、以及外送代購員三方循環的電商平台。成立之後陸續跨國延伸到菲律賓、台灣、泰國、馬來西亞、印尼，並且將服務觸角跨足洗衣、美食外送、以及智慧超市 habitat by Honestbee。2019 年，Honestbee 引來了國際知名科技媒體 TechCrunch 收集了內部員工爆料寫成了 Honestbee is running out of money 報導。Tech In Asia 甚至有 系列文 來一路追蹤 Honestbee 做對跟做錯了哪些事情。此後，科技圈開始蔓延不少對 Honestbee 未受證實的八卦跟揣測，看完了這麼多 Honestbee 的報導，到底我們對外送平台有沒有更多一層的了解呢？事先聲明一下，這篇文並沒有離職員工大爆卦，我只想單純想分享一些該產業的知識跟背後的邏輯。我相信仍有相當多的台灣人都還沒真正使用過外送平台，有些人會說「啊走過去買就好了，幹嘛多花 60 元運費？！」回頭認真想一下，一個便當 70 元，就算下雨天撐傘走過去買，來回頂多 30 分鐘，為什麼還要花 70 + 60 = 130 元請別人送過來呢？從 價值維度 來思考的話就會發現，事實上會使用外送平台的「受眾」是「不願/無法出門買餐點」的群眾，這些人可能是不得不留在辦公桌前吃午餐的上班族、可能是晚上要拼隔天系統上線的竹科工程師、可能梅雨季節真的很懶得出門買餐點的你。消費者通常都有多個外送 App 準備著在手機當中，在沒有其他誘因的情況下，送餐預計時間會是最重要的參考值，就像上一段所描述的受眾樣貌，都已經沒多少時間吃午餐了、如果餐點送到要超過 30 分鐘，還要多加運費 60 元，那選擇外送平台的動機會瞬間削弱非常的多。還有一個被視為外送服務的核心價值，就是「餐廳選擇」多寡，而一個城市合作的餐廳數量也是被各家外送業者視為「市佔率」的參考。目前在台灣檯面上的三大外送平台業者，有合作並且有在接訂單的餐廳都已經超過 3,500 家以上 (小提醒：有簽約的餐廳不代表有在接訂單)，在台北一級戰區 (大安、信義、中山、中正、內湖) 基本上已經呈現非常膠著的狀態，消費者打開外送 App 附近看到的餐廳已經都差異不大，但是，如果你是一家新進的外送平台、你手上有在接單的餐廳數量實在非常的少、背後又沒有好幾億的資金，要能玩下去會非常的困難。同樣舉個實際的例子：今天下大雨，打開外送 App 預計送達時間都差不多，今天又特別想吃麥當勞，這時候就只剩一個外送 App 能訂得到麥當勞、外加薯條免費加大的優惠，消費者這時候會毫不猶豫地下訂。因此，餐點選擇性的多寡除了代表市佔率參考以外，同時也是一種商業壁壘，願意獨家簽約的餐廳 (or 餐廳集團) 越多，在多家外送 App 當中被選擇到的機率就會提高。上圖是以「單一張訂單」來看收入跟成本的架構。其實外送服務就好像一個小型的垂直電商，金流是先過外送業者、再到餐廳手中，關注的 metrics 差不了多少，唯一會比較不同的是在營運成本方面，外送員的成本佔了不小的比例。看回來收入來源，最主要就是跟簽約餐廳的「抽佣比例」以及「運費」的加總。這樣看起來好像沒什麼問題對吧？毛利還有 20 元，一天有 10,000 張訂單的話、還能賺 200,000 元，一個月毛利就 6,000,000 了呢！問題來了，這場外送平台的 無限賽局 並非一家獨大，2018 年有四家業者來勢洶洶的要當上台灣外送平台龍頭，這時候台灣人最愛的「外送費補貼」+「吃飯免費」就成了不得不打出來的手段。外送業者除了確保在核心價值「速度」跟「選擇」上面必須持續保持領先，對需求端為了擴大受眾的範圍，祭出各種運費補貼、滿三百送一百、甚至滿一百就送一百的免費訂餐，捧著龐大資金狂燒的結果就是毛利明顯已經是負數了，卻仍無法停止的繼續燒下去。短期來看，免運費對於獲取新客來說是很有效率的手段；但是長期而言，必須觀察市場動態、在控制虧損的概念上去思考，到底手上還有哪些牌正在籌備中、準備著要打。我們以餐廳的角度為出發點，事實上平均外送平台的營業額佔每一間餐廳的總營業額佔比大約是 6%~11%，有些表現很好的餐廳的佔比可以高到 20% 以上。對外送業者而言，餐廳越賺錢、營業額越高、外送平台收的就越多，活下來的機會就提高，這時候就會跟餐廳去洽談各種不同的行銷手段，試著請餐廳讓點利、讓外送平台可以有操作的話題去吸引更多消費者。最常見的就是「特定餐點折扣」或是「升級餐點」，Honestbee 比較創新的是「買 A 餐送 B 餐」，一樣是由餐廳提供讓利的品項，由外送業者包裝當話題、力推給消費者有種「買到賺到更多」的想像。但是，實際每個月舉辦類似的活動要洽談起來，其實是非常耗費人力的，假設參加活動的餐廳有超過 200 家，每家業者願意讓利的餐點又有不同，活動上線的時候又會突然說「我又沒說我要參加！」，整個「餐廳加值」的過程會引發許多額外的人力成本。為了讓上述這件事更輕鬆，有外送業者推出了 數據分析工具 來幫助餐廳自行參考數據、操作優惠活動、優化營業額，但這延伸的問題就是大部分街邊店家根本看不懂這些數據，初期的教育成本、系統更新又要重新教育的過程，也應該要被考慮進去。外帶其實很簡單思考，也是目前外送業者最容易跨足的領域，對消費者而言在炙熱的炎夏會特別有誘因、又不用付運費、又不用久候，產品要做的調整服務很低、穩定度也相對高。但是對餐廳而言，外帶合作的差異就不是太顯著。包括 UberEats Pass 跟 Deliveroo Plus 都是一樣的模式，消費者支付一筆月費 (250~300 元不等)，當月份訂餐全部免運費。對外送業者來說，等於事先把運費收到手上，能夠把現金流從發生訂餐的當下提前到每月扣款的當下，同時，這個定價本身已經預期了消費者訂餐的頻率、運費收取的金額，找到最適當的月費價格才提供給消費者訂閱。不過這個問題就是遇到奧客的比例如果太高 (舉例：一個人升級月費會員、每天幫全公司 200 人訂餐都免運費)，就會被迫調整月費會員的優惠條件。為什麼說虛擬廚房是對消費者的加值呢？因為虛擬廚房的原本的目的是補足區域當中熱門、但卻缺少的餐點類型。舉例來說，內湖區熱門的餐點是滷肉飯、但是卻沒有足夠的滷肉飯店，這時候在外送平台上就會虛擬一間你從不知道的滷肉飯店可以下訂，用以滿足更多想吃滷肉飯的消費者。但這個虛擬廚房到底是誰煮的呢？有兩種可能性，一種就是外送業者要求某餐廳、在成本不提高情況下多做一點餐點來銷售，來保證更好的銷量。另一種就是乾脆外送業者自己蓋一個廚房，請業者進駐烹調、補足需求缺口。很直接的例子來說，現在的外送員在狂風暴雨當中送餐、訂單有時候多到接不完、有時候一整天才兩張訂單，外送業者尚未全面納保的情況之下，假設出車禍、開罰單、任何緊急狀況發生的時候，也只能自己摸摸鼻子吞下去。現在大環境越來越差的情況下，還有多少外送員願意時間這樣高風險的投入呢？外送服務的終極目標是取代家庭廚房、以後再也不需要煮飯；共享汽車的終極目標是取代自有汽車、以後都有自駕車/無人車來幫助城市中的移動。但是長期總體經濟看壞的情況下，零工經濟 (gig-economy) 的趨勢也會是 on-demand service 的一大挑戰，到底還有多少外送員願意支持這樣的可能性，在業者的 metrics 本身就很難獲利的情況之下，被強迫壓低的成本相當有可能就是外送員能拿到的比例。Deliveroo 最近獲得 Amazon 美金 5.7 億元的巨額投資，拆解開來看無論是合作的餐廳數量、會員範疇、會員資格互相應用、外送員是否能多重使用、以及背後的外送資料分析數據系統等等，都可能是 Amazon 覬覦 Deliveroo 的可能性。先不論獲利與否，這一場 On-demand service 的無限賽局玩了十年，現在回頭來看，其實也才剛開始而已。本文獲作者鄭凱富 Alex Cheng授權轉載，原文：看完了誠實蜜蜂的故事，外送服務到底怎麼了？