[]
iPhone 11 上場前，iPhone XR 是如何打下市場成為最受歡迎的手機？
12 月 24 日，Counterpoint 發表報告，公布 2019 年 Q3 全球最暢銷的 10 款智慧手機；其中 iPhone XR 居首位，占據 3% 市占率。這也就意味著，自 2018 年 Q4 以來（iPhone XR 於 2018 年 Q3 推出），iPhone XR 一直是全球人氣最旺的機型。有趣的是，以上 10 款手機中，除了 iPhone XR 和 OPPO A5 為 2018 年 Q3 推出的「舊機型」，其餘手機均為 2019 年發表的新機。也就是說，即便 iPhone XR 是去年的手機，競爭力也沒有受影響。iPhone XR 推出不久，銷量強勁增長就已初顯。2018 年 11 月，蘋果產品行銷副總裁 Greg Joswiak 接受路透社採訪時表示，iPhone XR 是當時最受歡迎的 iPhone，《財富》甚至還稱 iPhone XR 為「史上最值得入手的蘋果手機」。首先說一下硬體。iPhone XR 與同時發表的 iPhone XS 系列一樣，搭載 A12 Bionic 晶片，這是首款應用在智慧手機的 7 奈米晶片。即便已推出一年多，A12 晶片還是非常「能打」。根據蘋果 2019 年 9 月秋季新品發表會展示（上圖），處理器方面，2018 年發表的 iPhone XR（A12 Bionic） 仍要優於三星 2019 年 2 月搭載驍龍 855 的 Galaxy S10，和華為 4 月搭載麒麟 980 的 P30。這一定程度說明 A12 Bionic 的強悍。功能方面，高階 iPhone XS 系列支援 Face ID、Animoji、藍牙 5.0、NFC、後置鏡頭景深控制和前置鏡頭防抖等功能，都沒有在 iPhone XR 缺席，且 iPhone XR 是蘋果手機首款支援雙卡雙待的手機，只有中國用戶能享受雙 SIM 卡。另外，續航方面 iPhone XR 也比前代產品大大提升。使用無線外設時，通話時間最長可達 25 小時，上網時間可達 15 小時，可進行影片無線播放 16 小時。更重要的是，iPhone XR 發售起價為 749 美元，相對 iPhone 其他高階機型來說，確實比較親民，正如名字的寓意──R 代表「Reach」，蘋果希望這款手機更快到達消費者手中；且開賣至今 iPhone XR 一直在降價，登錄蘋果官網發現，iPhone XR 現在起價為 599 美元。另一方面，整個智慧手機市場的大環境，越來越多手機廠商開始攻堅高階細分市場，這現象 2018 年就有端倪。CounterPoint 公布的 2018 年 Q2 高階智慧手機市場報告顯示（註：Counterpoint 將高階智慧手機定義為價值 400 美元以上手機），2018 年 Q2，全球高階智慧手機市場增速達 7%，占據全球智慧手機市占率的五分之一，增長主要得益於中國智慧手機廠商在高階產品出貨量方面的優異表現。而蘋果似乎意識到這點，2018 年 Q3 推出高性價比 iPhone XR，或許是其積極應對這個現象之舉。當然，蘋果的在價格策略上的改變也確實為它帶來了甜頭。另外，根據 CounterPoint 發布的 2019 年 Q1 全球高階智慧手機市場報告（上圖），三星憑藉著在 2019 年 Q1 推出的 3 款 Galaxy S 系列手機，在該季占據全球高階智慧手機市場中四分之一的市占率；華為的 P 系列手機也幫助其在全球高階智慧市場獲得 16% 的市占率，並在中國市場首次顛覆了蘋果的霸主地位。無論從何種角度來說，高階智慧手機市場的競爭都在加劇。雖然相對於其他手機，iPhone 頗有幾分「機中奢侈品」的意味，但 iPhone XR 在不斷降價後售價已經接近一些 Android 機型，大大拉近了消費者與 iPhone 之間的距離。2019 年 9 月 11 月，蘋果在秋季新品發表會發表 3 款手機，包括與 iPhone XR 定位相似的新機 iPhone 11；不過處理器、鏡頭、續航等方面都有最佳化與升級。更重要的是，起價為 699 美元，比之前性價比著稱的 iPhone XR 還少 50 美元。這意味著，在 Android 手機向高階細分市場高歌猛進時，蘋果繼續採用「敵進我退」的降價策略。Strategy Analytics 高級分析師吳怡雯認為，iPhone 11 捨棄了讓消費者認為是「廉價」手機的字尾（R），這在一定程度激發了購買熱情。且現在 iPhone XR 價格接近觸底，相比之下，消費者可能更願意購買售價相差不大、有諸多重大升級的 iPhone 11。事實也確實如此。iPhone 11 系列新機發售後，美國和印度市場的 iPhone 銷量情況均高於去年同期；中國也是如此，據新京報報導，預購首日，iPhone 11 在天貓的銷售數據同期相比增長 335%，京東的預售銷量同期相比增長 480%（與去年同期 iPhone XR 比較）。2019 年 10 月 1 日前後就有消息稱，蘋果增加 iPhone 11 的訂單量；其中，外媒《日經亞洲評論》報導，蘋果要求供應商將 iPhone 11 的產量增加約 10% ，這意味著 iPhone 11 將增產 800 萬支。金融服務公司 Cowen 也預計，2019 年 Q4 iPhone 11 出貨量將會高於預期。總而言之，iPhone XR 的強勁表​​現一度刷新紀錄，它的誕生也意味著蘋果對年年上漲的 iPhone 售價開始有新思考，打破了蘋果一如既往的「高貴」姿態。不過，任何事物的高峰時刻都會有遠去的一天，就目前而言，iPhone XR 已經完成了使命，接力者 iPhone 11 將在競爭日益激烈的高階手機市場繼續砥礪前行。