[]
政府救勞保 明年撥補200億
政府要撥補勞保基金已說了很久，這次真的會落實。勞動部確定將撥補金額編入明年預算，並經行政院核定，勞動部長許銘春昨（16）日說：「明年首次撥補200億元，就是展現政府負責任態度。」這也是勞保基金成立以來，政府首度編列預算撥補。
勞動部勞保局昨舉行新舊任局長交接，原局長石發基榮退，由勞動部勞動保險司司長鄧明斌接任。對於勞保財務危機至今未解，擔任監交人的許銘春受訪時證實，明年政府撥補200億元。
但未來是否每年持續撥補？政府並沒有承諾。許銘春表示，勞保每三年都會精算，會視收支短絀及政府財務情形考量。年金改革要透過嚴謹的財務結構檢視才能解決，在此之前，政府在年金改革法案尚未通過前，先於明年撥補200億元。
勞保年金改革法案中納入政府最終責任，確保勞保基金不破產。但政府責任入法遲遲卡在法案未三讀無法執行。政府一直承諾要撥補，卻總不見錢下來。這次終於看到政府行動，在修法之前，透過編列預算程序，預算編給勞動部，進行撥補。
官員說，勞動部編列預算前，公文先經行政院核准了，也就是說，行政院同意明年撥補200億元給勞保基金。
退休卸任的前勞保局長石發基40年公職有33年都從事勞保業務，也是2012年啟動勞保年金改革的舵手，經過七年退休，勞保年金改革仍在原地踏步，成為他退休最大遺憾。接任的新任局長鄧明斌也是跟隨石發基多年的勞保老手，在勞政領域服務超過23年，其中有20年是勞工保險業務，且才完成職災保險單獨立法研擬重責。
許銘春會後面對媒體詢問勞保基金將提早於2026年破產問題時表示，勞保財務攸關1,041萬勞工退休生活，政府非常慎重；勞保年金改革法案已送到立法院，朝野立委及各界也都知道勞保財務結構是最大議題，希望審慎以對。