[]
【保德信投信】印度堅守財政紀律 經濟穩中求進
近來印度公佈最新年度預算案，將印度財政赤字占 GDP 訂在 3.3%。保德信投信表示，印度在維持財政紀律下，目標刺激經濟成長，堅守財政紀律、吸引外資、擴大基建、調整稅制，主要係為達成莫迪規劃印度 GDP 成長兩倍至 2025 的 5 兆美元的目標。近來印度央行繳庫盈餘創新高，增添印度政府財政但耀，預期印度經濟及金融市場有望續強。保德信印度機會債券基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人張世東表示，近來印度為了達到莫迪 5 年 GDP 成長到 5 兆目標，印度 2019 至 2020 財政計畫首要如下，在堅守財政紀律下，發型美元公債，顯見印度政府對其經濟與匯率深具信心；此外，印度政府開放外資投入，預估近年跨國企業 FDI 投資可望達 2 億美元，且外資將不受 30% 印度本地採購限制。張世東進一步指出，印度政府持續擴大基礎建設與 5G 相關建設，預估未來五年將投入 100 兆盧比。另外，印度政府除增加富人稅之外，將補貼小型農戶 6 千盧比，並且給予中產階級稅負雙倍減免。近來印度央行 (RBI) 繳庫盈餘創下 1.76 兆盧比（244 億美元）的新高紀錄，也增添印度政府以財政刺激經濟的彈藥，市場分析師預期這筆盈餘將可能用於銀行，降低市場放貸利率，這將會對印度經濟有所挹注。印度政府嚴守財政紀律，財政赤字走低，僅管近來美元走強，盧比表現偏弱，然而印度擁有高達 4,296 億的外匯存底，可用於貨幣戰疑慮下提供阻止盧比貶值彈藥，預期印度盧比走勢相對其他新興國家匯率穩定。張世東看好印度經濟改革及貿易戰受惠題材，預期外資將持續流入印度債市。另外，印度通膨水準表現溫和，預料印度央行將保持寬鬆貨幣基調，資金與政策預期效應都將支持印度債市持續表現。保德信投信獨立經營管理│保德信及其岩石商標為專有服務標誌，未經本公司事先同意前，不得使用。
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書，投資人可至保德信投信理財網 (www.pru.com.tw) 或公開資訊觀測站(mops.twse.com.tw) 查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。關於配息組成項目，投資人可至保德信投信理財網／基金產品報酬 & 風險／基金配息資訊(www.pru.com.tw) 查詢。本基金適合能承受部份投資於高收益債券風險之穩健型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。由於高收益債券信用評等較差，因此違約風險較高，尤其在經濟景氣衰退期間，稍有可能影響償付能力的不利消息，則此類債券價格的波動可能較為劇烈，而利率風險、信用違約風險、外匯波動風險也將高於一般投資等級債券。本基金得投資高收益債券，惟投資高收益債券以新興市場國家之債券為限，且投資總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之四十(含)，以上投資比例將根據市場情況而隨時更改。本基金所投資之區域包含新興市場，新興市場之政經情勢或法規變動，可能對本基金造成影響，本公司將根據各項取得資訊做專業判斷及嚴謹的投資決策流程，來降低新興市場可能發生之市場風險，惟本基金不能也無法消弭該風險發生之可能性。新興市場債券主要投資風險，包含外匯管制及匯率變動、利率變動及信用違約之風險，不適合無法承擔相關風險之投資人，僅適合願意承擔較高風險之投資人，且投資人投資新興市場債券為訴求之基金不宜佔投資組合過高比重。本基金得投資美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。本基金主要投資於印度盧比計價債券為主，投資人需注意，印度盧比屬於新興市場當地貨幣，匯率上具高波動的特性，故投資人需注意與承擔一定的匯率風險。另，投資人投資於非基金計價幣別之投資標的，當匯率發生較大變動時，可能影響本基金以新台幣或美元計算之淨資產價值，故投資人需額外承擔投資資產幣別換算所致之匯率波動。印度市場稅負複雜且印度市場稅務法規、稅負扣繳不斷改變，而其改變可能會嚴重影響本基金之表現。目前印度政府針對外國投資人投資債券課徵利息所得稅、資本利得稅，然如前述，因當地稅務法規的不確定性而可能影響本基金投資印度債券之收益，進而直接或間接影響本基金之績效表現，基金經理公司將以善良管理人之注意義務盡力將當地稅負影響降至最低，然無法保證前開稅負風險得以完全消除。基金經理公司就特定市場對所持有投資收益之課稅或一特定市場或國家之追溯課稅風險不做任何保。