[]
中國家庭財產城鄉差距大 住房是主要資產
中國官媒經濟日報發布一份「中國家庭財富調查報告2019」指出，2018年中國城鄉家庭財產差距大，但有志一同地習慣使用「避險」類型的方式維持家庭財富，如存款及擁有住房。
這份報告從住戶成員訊息、家庭收入支出和財產、家庭經濟狀況及生活態度等4個面向，著重城鄉差異、資產配置、投資者特徵和投資管道等，對居民家庭財富進行深入調查。
調查結果顯示，2018年中國家庭人均財產為人民幣20萬8883元（約合新台幣90萬1495元），較2017年的19萬4332元增加了7.49%，且成長速度高於6.1%的人均GDP成長率。
2018年的城鎮和農村家庭人均財產，分別為29萬2920元及8萬7744元，城鎮家庭的人均財產比農村高出3.34倍，且城鎮家庭的人均財產成長率快過農村。
報告也指出，高達6成的受訪者家庭不喜歡承受資產風險。家庭財產比較高的城市家庭，有超過5成不能忍受本金虧損，而財產較低的農村家庭則超過8成。
這種習慣避險的態度，促使房屋及存款等較為保險的方式，成為中國家庭增加資產的主要管道。
報告指出，城鎮居民家庭的房產淨值，占家庭人均財富的7成，農村則是5成；有93.03%的居民家庭擁有一套住房。
其他金融資產的配置，仍集中在現金、活期存款和定期存款，占比接近9成，醫療、養老和子女教育等預防性需求，則是家庭儲蓄的重要因素。