['林采穎', '周陳文彬']
屏縣議員周陳文彬涉賄 收押禁見
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者葉永騫／屏東報導〕屏東縣春日鄉無黨籍縣議員周陳文彬，因為在縣議員選舉時涉嫌以每票二千元向選民進行賄選，昨天周陳文彬及二名樁腳遭屏東地院裁定羈押禁見，這是繼國民黨籍牡丹鄉縣議員林采穎被收押後，第二位遭到羈押的屏東縣議員。檢調表示，曾任二屆春日鄉民代表、無黨籍立法委員高金素梅助理的周陳文彬，這次參選第十三選舉區也就是春日鄉山地原住民區縣議員，為求當選，周陳文彬與曾姓、石姓樁腳共同以每票二千元向黃姓等選民賄選買票，屏東檢調人員經過搜證後，掌握到樁腳賄選及選民收賄的事實，昨天將周陳文彬、石姓、曾姓樁腳及黃姓選民共四人約談到案。周陳文彬否認有賄選情形，石姓及曾姓樁腳也否認代為行賄，但是有其他樁腳及收賄選民坦承行賄及收到賄款，檢察官以有滅證、勾串共犯及證人之虞，向屏東地方法院聲請羈押四人。屏東地方法院法官認為周陳文彬及石姓、曾姓樁腳三人涉嫌重大，裁定收押禁見，而涉及收賄的黃姓選民以一萬元交保候傳；另一名周姓樁腳也被檢方以五萬元裁定交保候傳。在上個月投票日前一週，國民黨籍議員候選人林采穎因涉及賄選遭收押，開票結果仍當選縣議員，但因羈押中，十二月二十五日就職日仍未完成宣誓。周陳文彬成為第二名因為賄選被收押禁見的屏東縣議員。