[]
iPhone營收占比7年來首度跌破5成　蘋果發表會祭3招拚獲利
2019年蘋果秋季發表會，已於稍早落幕，根據CNN、CNBC等外媒報導，上季蘋果財報顯示，iPhone的營收占比，已跌破5成，為近7年首見，為提升獲利能力，蘋果採取3大措施因應，從本次發表會中，就可見端倪。由蘋果上季（2019年4至6月）財報可看出，當季營收為538.1億美元，稅後淨利100.4億美元，每股純益（EPS）2.2美元，符合市場預期及公司財測；然而，iPhone銷售額僅260億美元，年減幅達12%，使其營收占比降至5成以下，為7年首見。為因應市場挑戰，增加獲利，蘋果共採取了「降價」、「力推訂閱服務」，以及「優化產品效能」等3大措施，從本次發表會中，便能窺知一二。蘋果這次共發表3款iPhone，其中入門款iPhone 11的售價為699美元，較上一代（iPhone XR）便宜50美元；至於瞄準高端市場的iPhone 11 Pro及iPhone 11 Pro Max，售價分別為999及1099美元。蘋果也發表了第5代Apple Watch，GPS版售價399美元，GPS+eSIM的版本售價499美元，價格為史上最低。蘋果推出的TV+線上電視串流、跨裝置遊戲訂閱服務Apple Arcade，月費僅4.99美元；此外，購買新款iPhone、iPad或Mac的消費者，還可免費收看1個月的TV+，使網飛（Netflix）、迪士尼等對手，面臨極大壓力。CNN分析，蘋果的訂閱服務，有助補強iPhone銷售下滑，造成的營收缺口，這也是蘋果開始「轉移焦點」的跡象。雖然外界認為，蘋果這次推出的新產品，不夠令人驚豔，但仔細觀察可發現，蘋果正持續優化產品效能。相較於iPhone XS，iPhone 11的電池續航力，延長了1個小時；此外，新iPhone的照相功能，增加了夜間模式，即使身處低光源環境，也能提升照片亮度。新款Apple Watch則具備「恆亮」功能，使用者無論從任何角度，都可看見錶面時間和功能，且不會耗損電力。CNBC報導認為，從本次發表會可看出，蘋果確實有把消費者所關心的3大要事「價格、電池壽命和照相功能」，放在心上。