[]
特朗普暗示或不簽《香港人權與民主法案》　稱阻習近平出兵鎮壓港示威 (09:44)
美國總統特朗普昨（22日）接受霍士新聞節目訪問，對於會否簽署參眾兩院通過的《香港人權與民主法案》，他含糊其辭，稱自己支持香港，但同時與中國國家主席習近平站在一起。美國《紐約時報》及《華盛頓郵報》分別形容他的言論，暗示可能不會簽署或否決該法案。特朗普又表示，全靠他游說習近平勿出兵，香港才不致被摧毁。美國國會日前通過《香港人權與民主法案》，並送交總統簽署，北京表明反對。特朗普接受霍士節目《Fox & Friends》訪問，罕有詳談香港局勢，稱自己正平衡美中關係中的優先事項，「我們必須和香港站在一起，但我也同時與中國國家主席習近平站在一起。他是我的朋友，是一個非常好的人。我想見到他們把問題解決……我支持自由，我支持一切我們想做的事，但我們正處於達成史上最大型貿易協議的過程，如果我們可以做到，那就很好了」。在訪問中，特朗普稱是他游說習近平保持克制，勿派兵鎮壓香港示威者，「若不是我，香港會在14分鐘內消失」。他說中方在香港外圍部署了100萬士兵，自己要求習近平「請不要這樣做，你正犯一個大錯，這會對貿易協議有巨大的負面影響」。特朗普表示，香港的示威是他與北京貿易談判一個複雜因素。特朗普有10天時間決定簽署或否決《香港人權與民主法案》，若他兩者都不做，法案就會自動生效。一旦特朗普否決該法案，若參眾兩院有三分二議員不贊成，仍可推翻特朗普的否決決定。內地《 人民日報 》今日（23日）刊登評論指出，美國國會不顧中方強烈反對，一意孤行通過有關涉港法案，假「人權」、「民主」之名，行混淆是非、顛倒黑白之實，為反中亂港勢力和暴徒撐腰打氣，企圖把香港推向持續動盪的深淵，實現遏制中國發展的政治圖謀。評論敦促美方立即停止「玩火遊戲」，警方任何搞亂香港、損害中國良好發展局面的企圖都是癡心妄想，任何干預香港事務的企圖注定失敗。