[]
港高院判《禁蒙面法》違憲　中共否決「只能由中國人大常委決定」
上月香港特首林鄭月娥宣布繞過立法會引用《緊急法》訂定《禁蒙面法》，要求市民上街不得蒙面，港警也曾以此法逮捕民眾，引發立法會議員質疑並申請司法覆核，昨（18日）香港高等法院裁定《禁蒙面法》違憲，隨後北京官方卻表示「香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會做出判斷和決定，任何其他機構都無權。」香港反送中運動延燒5個多月，歷經多次遊行、包含200萬市民上街爭取包含落實普選在內的五大訴求，港民仍遭港府以各項罪名至今逮捕近5000人。上月（10月4日）香港特首林鄭月娥宣布繞過立法會，引用《緊急法》訂定《禁蒙面法》，並立即在5日生效 ，引發24名泛民立法會議員質疑 ，向高等法院申請司法覆核。 昨（18日）香港高院頒下判詞，裁定《禁蒙面法》不符合相稱性驗證標準，及《緊急法》不符合《基本法》的規定，判泛民獲勝。高等法院裁定，緊急法在「危害公安」的情況下使用，屬違反《基本法》，而《禁蒙面法》對基本權利的限制超乎合理需要，因此《禁蒙面法》亦違憲。根據中共官媒《新華網》報導，北京方面否決香港高等法院判決，中國人大常委會法制工作委員會對此事表達嚴重關切，表示「 香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會做出判斷和決定，任何其他機構都無權。」 中國港澳辦公室也批評香港高等法院「公然挑戰中國人大常委會的權威和法律賦予行政長官的管制權力，將產生嚴重負面社會政治影響。」同時，中國國務院今（19日）也發布決定，任命鄧炳強為新任香港警務處處長，免除盧偉聰的職務，外界解讀鄧炳強的作風比盧偉聰更加鷹派，鄧炳強在反送中活動中曾擔任元朗警區指揮官，是被外界視為偏袒元朗黑社會攻擊市民的爭議人物。