[]
4年存300張金融股！曾在股市大賠200萬...他選對一支高股息股，翻身賺700萬資產
4年來，我從股市中的敗將，蛻變成今日累積700萬股票資產的小確幸一族，只因為悟通了一個道理，且聽我慢慢道來。有一個水滴，從空中掉落後匯聚到小河流中，沿途經過了高山、樹林，它很開心能看到這些景象並且在心中想著，等等一定可以看到大海了，經過跋山涉水，沒想到事與願違，這條河流最後居然流到一片沙漠，小水滴發現周遭的夥伴漸漸地消失在沙漠之中，心中十分著急自己是否沒辦法到達海洋。最後，小水滴也變成水蒸氣消失了。水蒸氣十分的難過自己已經不是小水滴，居然沒辦法流向海洋，十分懊惱現在的狀態！這時身旁有個聲音告訴它：「你會那麼堅持自己是小水滴或是一條河流，那是因為你不夠了解自己，不論是小水滴或是水蒸氣，其實本質都沒有改變。」在股市投資中也是如此，如果回歸到股票投資的本質，「你會那麼堅持價格投資（低買高賣），是因為不夠了解股票的本質」。所謂的股票本質應該是由投資人出錢，當公司的股東，公司拿著從股東手裡籌措到的資金，用這些資金努力的去創造利潤，藉由年度結算分紅給股東，而這正是股票一開始的本質，投資人投資公司當股東，公司獲得資金擴張業績，獲得的利潤按照持股比例發還給股東。但是很多投資人到後來卻喜歡操作價格投資，依據「八二法則」來看，在股市中只有20%的投資人賺得到錢，80%的投資人賺不到錢，甚至賠錢，且長久來說，這20%賺到錢的投資人，又很容易再被前端5%的投資人把錢賺走！那在股市中，是否有更簡單的投資方式？可以讓投資人賺到錢？悟天嘗試著用淺顯、易懂的說法，讓投資人重新了解股票的本質，了解存股到底在存什麼，相信當你知道存股的內涵之後，就能重新檢視自己心中的投資方式是否正確，進而在股市中獲取應有的利潤。這本書不談論高深的經濟學原理，也不涉及困難的價格投資，而是希望藉由簡單、淺顯的說明，了解其實存股可以很簡單！1998年，我第一次踏入股市，那時，還是個對於股票渾然不懂的新手。不知哪來的傻勁，自認為在金融市場中，股票應該是很容易、且最快賺到錢的投資方法。那一年，省吃儉用存了2萬元，看著報紙上股市的版面，覺得憑藉自己的聰明才智，一定可以在股海中無往不利，因此，買進人生中第一張股票日月光(2311)。果然，新手入行就有得到裝備的好運，在沒看過股票K線圖、未研究過任何指標，及公司基本面各項數據的情況下，盲目買進，居然還賺錢。當時進帳2,000元(10％)，馬上請同學吃飯；好的開始讓我信心滿滿，覺得自己往後，一定可以在股市中持續豐收。之後為了鑽研股市，開始練習看K線，學習技術指標、KD、RSI、MACD等等，始終是大賠小賺，無法拿出真正獲利的成績單。隨著時間推移，資金投入越來越多，槓桿操作也越玩越大，開始學著使用融資、融券，並且想要多空皆做，兩面都賺。但2008年的金融海嘯，淹沒了我所有的自信，看著帳面虧損日益擴大，終於心一橫，在2010年慘賠殺出，出清手中所有持股。那一年，面對著房貸和養家的雙重壓力，我確認了一件事，就是股市非我輩生存之地。整整4年，我不敢再投資任何一檔股票，覺得股市像個會吃人的殺戮戰場，能不進去就別逞強。直到2014年，接觸存股相關的知識，看了許多書籍（從《富爸爸‧窮爸爸》、《用心於不交易》、艾蜜莉、存股不敗教主陳重銘、老農夫、樂活大叔的著作、到所有網路上眾多關於價值投資的觀念）後，突然間，彷彿發現新大陸般，原來以前並非真正的投資股票，而是一種投機行為！從2015年1月開始，我重新用存股的觀念投資第一金控(2892)，初次下手就達120萬元，金額頗大，買了60張第一金。4年來，陸續加碼，現在擁有313張（2019年），不僅賺回之前十年的虧損，持有的成本也因為年年配股利，而愈降愈低，投資的本金就像金雞母一樣，持續生股子和股孫給我。對我的生活及家庭來說，最大的改變，是不用提心吊膽時時在盯盤，亦無須擔心股價的高低起伏，只要安安穩穩緊握資產，一邊賺股利，一邊悠閒享受人生。當初買進第一金的成本是18.6元，現在平均一張只要12.8元（2019年）。我並非大戶，從第61張開始，就是按照存股買賣SOP準則買進。如果要說獲利，鐵定比不上存股的大咖與前輩們，他們投入的時間更早，更能享受存股的豐沛成果，但如果一直不開始，就永遠只能羨慕別人在40歲時，已經擁有財務自由。以我投入的時間和資金來說，非常適合分享給小資存股族運用。不管你的本金多少，只要開始起步，選好股、給它一些時間，相信我，存股絕對是可以託付終身的投資方法。取名「孫悟天」，是來自漫畫《七龍珠》的靈感，孫悟天是主角孫悟空的兒子，對新鮮的事物充滿好奇，活潑單純，而且威力強大。作者有感於股市中的大戶太厲害，就如悟空一樣，飛天遁地、移山倒海無所不能；而悟天雖然只是個小咖，沒有呼風喚雨的本事，憑著堅持的信念，依然打敗一個個的難關，屢有斬獲。 「悟」也有領悟、醒悟的意思，在股海中受過傷的他，終於在存股中覺醒；「天」則有一種意境，期許自己的資產能越來越多。他相信，雖然大家都只是小資族，但是心態若能正確，在股市投資中，仍然可以讓自己口袋滿滿。 期許每一位看完這本書的讀者，都能有所頓「悟」、心境海闊「天」空，存股操作順利！