[]
「年薪中位數49萬」　去年5成員工根本領不到
又到了歲末年終，許多勞工都殷殷期盼年終獎金早早入袋！主計處公告去年（107年）「薪情」，工業與服務業雇員全年總薪資中位數為49萬元，比前年（106年）增加了3.52%。統計報告指出，去年工業及服務業受僱員工去年總薪資中位數為49萬，總薪資定義包含經常性薪資（包含本薪、按月津貼）和非經常性獎金（包含年終獎金、年節獎金、員工紅利、績效獎金及加班費等），如換算成月薪，平均每月為4.1萬。但以國情來看，不少公司有發給年終獎金，且總薪資計算方式還包含了加班費，由此可推估，半數受雇者實際月薪不及4萬元。值得注意的是，依照2018年受雇員工有787.7萬人，總薪資平均為62.9萬，有近7成雇員未達總薪資平均數。其中，總薪資第一個十分位數為27.9萬，也就是說，約有10%的僱員平均月薪低於2.3萬，總薪資第九個十位分數為114.9萬，等同於有10%的雇員，平均月薪超過9.6萬。學歷也反映在收入高低上，研究所程度的總薪資中位數為94.1萬居首位，而大專院校者總薪資中位數則為53.2萬。男性的總薪資中位數也比女性高，男性為52.1萬，女性則為45.6萬，相差了5.5萬。年紀來看，則以40至49歲的總薪資中位數最高，為56.5萬。如以產業別來看，年電力及燃氣供應業受僱員工全年總薪資中位數115.6萬元，金融及保險業93.8萬元，出版、影音製作、傳播及資通訊服務業68.7萬元，醫療保健業63.2萬元，都高於總體總薪資中位數。而藝術娛樂及休閒服務業、住宿及餐飲業、其他服務業、教育業均未達40萬元，可能因多為部分工時員工所致，其中教育業（不含公私立學校等）僅25.5萬元。主計處表示，此份報告中的總薪資定義不含個人其他來源所得或收入，例如股息、利息、兼職或租賃等所得，亦不含雇主負擔或提撥之保險費、退休金與資遣費等非薪資報酬。而統計對象為工業及服務業場所單位僱用之領薪員工，包括本國籍、外國籍之全時員工及部分工時員工，但不包括農林漁牧業、政府機關、公私立學校、研究發展服務業以及宗教、職業團體及類似組織等行業僱用之員工。