[]
林敬殷／北平東路 民進黨的風水寶地

上周的私房新聞提到民進黨中央黨部的歷史，從青島東路到建國北路，再到南京東路，本周要講的是搬到民生東路之後，到現在位於北平東路的故事。
搬到民生東路，是在施明德擔任黨主席的時代，位置就在台北市西華飯店的斜對面，當時樓下是勞動部的前身勞委會的辦公室。正因為在當年台灣有不少勞資爭議的抗爭事件，勞委會成為勞工團體抗議的對象，周邊的公司行號及住家，不勝其擾，連民進黨也受到影響。
不光是如此，對於一個發展越來越茁壯的政黨而言，民生東路的黨部，空間不大，很快就不敷使用，距離中央實在太遠，不少黨公職往返立法院或台北車站，又或是上下高速公路交流道，實在太不方便，最後在1997年決定再次搬家。
北平東路的黨部，是民進黨向挺綠的長虹建設老闆承租，起先租了三個相連的樓層，不到三年，民進黨首次拿下中央執政權，也因為執政，黨的組織擴編，人一多，三個樓層又不夠用，最後多租了一個樓層。然而，一下子膨脹太快的黨組織，歷經期中選舉失利，經過重新檢討組織後減編，退租了一個樓層。
2008年因扁案纏身，民進黨總統選舉大敗，又淪為在野黨，因選舉開支積欠上億元的債務，在蔡英文接任黨主席後，在樽節開支的要求下，再退租一層樓，等到黨還清負債後，且為了成立智庫，把原本退租的樓層租了回來。
蔡英文先前也曾在公開場合提起，當年為了還清債務，向長虹老闆李文造承諾，只要還清債務會再租回來，李文造也有情有義，退租之後，沒有把樓層租出去，平日給民進黨當倉庫使用，最後蔡英文說到做到，把退租的樓層租回來，成立了新境界基金會，作為日後民進黨政策研究的核心單位。
對不少民進黨的人來說，租屋不如買房，在搬到北平東路後，黨內考慮過買房子，但始終找不到適切的地方。不過，以民進黨搬到北平東路之後兩度中央執政，也算是個風水寶地，大概不會想再搬家。