[]
培育數位人才，思科攜手台北市政府簽訂合作意向書
資訊科技發展日新月異，為提升台北市政府各機關資訊人員專業技能及一般業務人員數位知能，思科宣布與台北市政府攜手，提供思科網路學會課程，協助培養市府資訊人才。台北市市長柯文哲表示：「隨著數位科技的演進，政府也致力提升市府人員數位實力。除了學習應用新時代創新協作產品，也需要了解全球最新資安防禦策略，確保政府運作持續高效順暢。憑藉思科多年來在創新科技、人才培育和資安方面的經驗，我相信這能增強市府員工資訊、網路及資安專業知識與技能，以提升市府數位轉型的核心職能。」思科台灣總經理陳志惟表示：「數位化風潮席捲全球，身為領先的數位公司，思科很榮幸能提供思科網路學會課程，協助台北市政府掌握全球先進資訊，在兼顧安全的考量下，提升政府服務市民的效能和範圍。」思科網路學會為思科一站式服務的科技教育學習平台，課程涵蓋「資訊通信及網路技術」、「資訊安全與網路安全」、「程式開發學習」、「物聯網與大數據分析基礎」，以及「商務與 21 世紀數位技能」。內容分為「基礎入門」和「專業進階」兩大方面。完成線上學習與培訓後，皆可獲得結業證書。多數專業課程完成與取得及格成績後，即可取得課程相關、業界公認資訊網路與安全人才必備的思科 CCNA 系列認證的考證優惠代碼，協助取得國際專業認證，厚實國家與企業的未來產業實力。思科網路學會為思科系統成立之非營利性教育組織，在全球已有超過 170 個國家採用思科網路的培訓計畫。思科網路學會課程在 1998 年引進台灣，在台耕耘 21 年。台灣有大約 150 所政府單位與大專院校高中職加入課程，擁有近 400 名專業教師。台灣地區目前累積超過 25 萬名學生，每年超過 12,000 名以上學生學習。