[]
波音宣布下月起暫停生產737 MAX客機 (13:05)
兩度發生空難而自3月起被全球停飛的波音737 MAX客機，至今復飛無期。美國波音公司周一（16日）發表聲明，表示因應客機未知何時復飛的不確定因素，決定下月起暫停生產737 MAX型號客機，但未有透露停產至何時。波音稱，公司不會因此裁員，受影響員工會繼續737型號客機的相關工作，或暫時轉往西雅圖普吉特海灣（Puget Sound）的其他團隊繼續工作，相信這個決定對維持長期生產系統和供應鏈造成的傷害最小。早前有報道稱，波音行政總裁米倫伯格（Dennis Muilenburg）與美國聯邦航空管理局（FAA）局長迪克森（Steve Dickson）曾會面，得悉737 MAX獲得認證的可能時間或在明年2月或以後，波音董事局經過兩日會議後，決定暫停生產737 MAX型號客機，公司現時有400架同樣型號的客機存貨。FAA稱不會評論波音公司的決定。737 MAX客機因防失速軟件「機動特性增強系統」（MCAS）存在誤讀數據等缺陷，飛行時會強行壓下機頭，導致去年10月29日獅航客機起飛後墜毁爪哇海，造成189人死亡。今年3月，埃塞俄比亞航空的同型號客機亦因同一系統問題墜毁，導致157人死亡。737 Max隨後於3月中旬全球停飛。