[]

                    食物外送員3天2死，勞資問題浮檯面！各平台保險權益一次看
                
國慶四天連假，你有叫外送嗎？兩起外送員車禍重傷死亡的事件，讓外送經濟背後的辛酸血淚浮上檯面。許多外送員都是兼職的斜槓青年，與時間賽跑，就是為了多接一筆訂單賺錢。然而一次次的重大車禍意外，也讓三大外送平台背後的保障浮上檯面，勞動部預計擬定新法規防止「假承攬真雇傭」，在這之前，外送員又該如何自保？無論豔陽或是暴雨，早晨或是深夜，只要店家有接單，外送員都會出動把食物送到消費者手中。這項近期興起的熱門職業，背後暗藏極大風險。外送平台跟外送員大多屬於「承攬關係」而非雇傭關係，承攬的意思是，當事人與業者約定完成工作後，就可以得到報酬。這代表業者不必負擔勞工的勞健保、有薪年假、退休提撥、車輛保養、企業福利以及年資成本，白話來說如果發生任何事故，是拿不到任何職災給付，勞動權益幾乎沒有保障。雙十連假期間，foodpanda（空腹熊貓）、Uber Eats分別發生兩起外送員車禍死亡的意外，外界也非常關心各平台保險狀況。目前市占最大的foodpanda，官方表示內部提供優於法定規範的保險，統一幫外送員投保，範圍涵蓋死亡、殘廢、第三人財物損失等，其中包含200萬意外險、30萬財物損失險，業者表示，外送員從上線接單的那一刻開始，就享有以上保險的保障，「對內也都有加強外送夥伴的安全宣導，希望不會再有遺憾的事情發生。」另一家來自英國的業者戶戶送（Deliveroo），則是跟海外保險服務商Marsh合作，全球Deliveroo的外送員，都能享有全額免費保險保障。內容包含每日住院賠償約1500元、意外醫療費賠償約30萬元、意外身故傷殘可獲得約135萬的賠償金、遭受襲擊而導致個人財務損失或損壞，最高可獲賠償約新台幣9,650元等。需要注意的是，這些保障只針對外送員本身，車禍導致第三方醫療、財物損失則不在保障範圍內。業者表示，外送員登入App接單的那一刻，到登出後的一小時期間，都受保險的保障。比較特別的是，Deliveroo後台有導入人工智慧（AI）系統Frank，會依照路況、餐廳出餐速度等數據計算，除了建議外送員最佳路線，也會在餐點延誤時，主動在APP中通知顧客，避免外送員趕單出意外。外送經濟跟勞動權益之間，有可能取得平衡嗎？近日多起外送員車禍意外，也喚起官方注意，勞動部表示，近日將擬定新法保障外送員，防止「假承攬真雇傭」狀況發生，預計最快年底可以上路。然而外送員的安全可是一刻都不能等，在新法上路前，該如何自保？事實上，依照勞工保險條例規定，無一定雇主、自營作業的人，還是可以自己向職業工會投保勞健保，此外也應視自身情況購買商業保險，賺錢之餘保障自己的權益與安全。