[]
借鏡澳洲 保發中心助保險業布局海外
台灣是保險大國，但保險業卻沒有能力走出台灣市場？保發中心董事長桂先農20日表示，台灣是壽險業的世界大國，保費收入可排名全球第十名，2018年底保險業資產已占金融業34.12％，6月底更已達新台幣28.68兆元，但目前國內保險業只有四家產險及四家壽險業在海外設有據點，代表海外擴展仍有極大空間。桂先農也指出，目前全球保險業面臨四大挑戰，一是主要經濟體經濟成長遲緩，長期低利率環境，如日本、歐洲、德國亦是面臨長期低利率，不利保險業經營；二是國際保險監理與新的會計準則越來越嚴格，保險業法遵成本大幅提高。三是國際化、高齡化及氣候變遷問題，許多大國都面臨高齡化危機，會增加壽險業的承保風險，另外因天氣異常造成的巨災風險，過去50年或100年才發生一次的巨災，現在一兩年就發生，亦會影響產險業的損率；四是金融科技浪潮襲擊，改變保險業的經營模式。桂先農表示，保險業應思考如何進行商品創新、運用資訊科技強化經營模式，如何因應會計準則，並要積極拓展國外市場。曾任金管會副主委的桂先農表示，金管會早在五、六年前就要推動金融業國際化，配套措施即是法規要鬆綁、資訊要蒐集、監理要合作及人才要培訓。其中主管機關及金融業者都在積極培育國際化人才，保發中心更是從2014年開始開辦保險業國際菁英人才培訓班，已經進入第六年，今年則是要借鏡澳洲，主要是澳洲積極發展金融科技，及布局新南向有成。國內保險業目前僅國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽有海外子公司，中國人壽是參股大陸建信人壽，另外國泰產、富邦產、旺旺友聯產物、新安東京海上產險等有國外子公司，其餘壽險或產險公司多數仍是在國內保險市場競爭。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。