[]
投訴台鐵列車長態度惡劣　大學生被警察找上門...怒控個資外洩
就讀東華大學的王姓學生，2018年間向台鐵投訴，檢舉汪姓列車長查票態度惡劣，之後卻接到警局通知，他被汪姓列車長控告妨害名譽，王氣得再告汪和台鐵相關處理人員違反《個資法》，但台北地檢署調查，投訴信上的個資早被塗掉，汪連提告的時候都不知該告誰，警方是另循正式管道調取王的個資，因此處分不起訴汪等台鐵人員。就讀東華大學的王姓大學生提告指出，汪姓列車長在2018年3月25日態度惡劣，有對乘客大聲怒罵等情形，王姓大學生隔天填寫旅客意見書，寄到鐵路局申訴。結果申訴信被鐵路局台北運務處車班副主任，直接交給汪姓列車長，汪拿去向警方提告妨害名譽，而鐵路局林姓客服人員則依警方要求，提供投訴人的身分，王姓大學生因此控告汪等3人分別涉嫌蒐集、利用、洩漏個資。據了解，汪姓列車長當時被不只1位民眾投訴，但他只針對王姓大學生部分提告，而他到北檢出庭時喊冤，表示拿到上級交辦的旅客意見書時，上面的投訴人個資早被塗掉了，受理報案的警局也作證表示，汪拿出來的旅客意見書上，投訴人資料遭覆蓋，所以警方必須另外向台鐵調取投訴人資料。檢察官認為，台鐵內部確實先將旅客資料塗銷後，才把旅客意見書發給相關單位調查實情，而台鐵在收到警局發函要求協助偵辦刑事案件後，提供原始沒被塗改過的投訴書，並沒有違反《個資法》相關規定，因此處分不起訴汪姓列車長等3名台鐵人員。