[]
首例！國泰人壽與易遊網合作1分鐘旅平險正式通過
金管會於今（6）日公布國泰人壽與易遊網合作的監理沙盒案正式通過，是台灣監理沙盒首創保險業案例！
國壽與易遊網的保險監理沙盒實驗，讓用戶可直接在易遊網上使用已註冊之會員身分投保旅平險，僅需4道程序，歷時1分鐘，運用Open API串接大幅優化了客戶投保體驗。往後不再是客戶尋找服務，而是服務自然地出現在客戶具有需求的場景之中。
此保險沙盒案的目的在於打造以客戶中心的旅平險投保場景。最快在今年12月以後，民眾就可以在易遊網上投保旅平險，在購買旅遊商品的同時滿足保險需求，讓保障自然覆蓋在民眾的網路消費情境。
以目前網路投保規定，民眾僅能在保險公司所設的網站投保旅平險。因此若想在旅遊網站購買行程時加保旅平險，用戶需經過不同平台間跳轉、重複註冊認證會員等近10道程序，整體使用體驗繁瑣。監理沙盒讓金融科技應用在主管機關監管下可領先於現行法規，在提供更佳用戶體驗的前提下進行創新實驗。
國泰人壽數位發展部協理林佳穎協理表示，國人出國旅遊的熱度始終不減（2018年國人平均每人出國0.71次），且年輕的數位族群在踏入職場後旅遊頻率隨之飆高，造就了目前國壽網路投保每年約6.4萬件中，有93%為旅平險。
國泰人壽分析，目前客戶投保旅平險的高峰仍落在連假前夕或是機場臨櫃投保，顯示線上通路與客戶的需求整合是還可以優化的。因此國泰人壽從客戶場景為出發點，攜手國內自由行服務平台首選ezTravel易遊網合作，達成旅遊一站式的服務體驗，將投保選項整合於行程規劃中，讓客戶在最具保險需求意識的當下就能夠被滿足，展現國泰人壽線上/線下全通路服務的完備性。
國壽表示，因瞄準未來與異業夥伴整合及客戶體驗優化的需求將持續增長，提前啟動Open API的服務架構規畫與開發，因而能以充分預備的執行力，爭取監理沙盒提案通過。
如國泰人壽總經理劉上旗對於集團數位時代轉型的詮釋，多數人都習慣於熟悉的事物，數位時代的特性就是「變」和「快」，唯有改變思維和習慣，擁抱「what if we could」的精神，思考即會跳脫框架，行為也將跟著改變，結果及效能往往會出人意表，國泰人壽不受限於現狀、勇於創新的精神，正符合監理沙盒的實驗宗旨。
在金融科技技術面，國泰人壽以微服務模式將投保流程拆分為多個模組，透過Open API將保險服務延伸至易遊網，並引進API Management平台進行維運管理。
對於網路服務中最嚴謹的資安部分更是不敢輕忽，落實五大層級管理機制，包括網路安全機制、惡意軟體監控、裝置媒體控管、電子商務安全、及時監控機制，讓民眾可以安心在易遊網進行投保。
在台灣，隨著主管機關建置監理沙盒、創新試辦等機制，國泰人壽表示將持續引領業界透過保險創新及異業合作，讓保險在數位時代不僅是產品，更是重視客戶體驗的終生服務。
其實，已在全球形成風潮的金融監理沙盒，就是鼓勵企業可以不斷創新，提供民眾更便捷的金融服務，這與國泰推動的數位轉型--「What if we could」精神相契合，而what if we could的中文意涵為「如果不問如果，又怎麼知道，其實我們能夠」，這是國泰面對數位時代巨變的環境所提出的關鍵思維，就像不設限的實驗家，勇於嘗試與解決客戶的痛點；期待能更靈敏、更好奇、更有勇氣的創造新的可能性，也將為客戶帶來嶄新金融服務體驗。