[]
【中部桶仔雞始祖2】為顧智能障礙兒　觀光果園賣烤雞提供3大免費爆紅
林東村出生於果農家庭，44歲以前經營鐵工生意，為人海派的他花錢不懂節制，時常請客應酬，也跟風投資蘭花、養鴿。小兒子林建宏出生後發燒，3次進開刀房，「他是用錢換回來的生命，以前醫院看到錢才開刀，現金都疊得跟他一樣高，每次手術都要花快20萬元。」加上當時有員工因工作過世，需賠付員工家屬撫卹金，投資又失利，林東村家財散盡，背債200萬元，小兒子還成了中度智能障礙。後來有朋友願意便宜出租4,000多坪潭子山上果園，本就喜歡田園生活的林東村決定開啟事業第二春。他種植龍眼、柚子、荔枝、橘子等水果，開放觀光採果，自己搭建鐵皮建築，擺幾張圓桌椅子，賣起燜燒烤雞，太太和妹妹負責烤芋頭、做蘿蔔糕、炒山茼蒿，「雞現宰、菜現採，現煮就好吃，至少我們不會餓到，全家都照顧得到，以前住平地，小兒子亂跑，我們都會擔心他不見，現在他跑不遠。」當時少有人經營休閒果園，林東村的模式很快吸引人潮，加上他個性豪爽，提供3大免費，「因為我不喜歡打折，客人來用餐，水果免費無限吃，再來唱歌、泡茶都不用錢，好像回到自己的家裡。」野外動物多，早期野兔多達30隻，還會在桌邊蹦蹦跳跳，也成了一大特色，開店2年多便還完債。尤其國內開始週休2日後，生意更達全盛，果樹以外皆擺滿餐桌，滿山都是人，「那時人多到沒椅子坐，客人坐在地上等，我還分報紙給他們鋪地。」