[]
從吳寶春到一芳...台灣品牌躲不過對中國「政治下跪」的魔掌？
香港反送中抗爭持續擴大，民眾昨（5）日發動「全港大三罷」（罷工、罷課、罷市）行動。台灣知名飲料店「一芳水果茶」在微博發文，指「堅決維護一國兩制、反對暴力罷工」，立刻引發台灣網友怒火、揚言拒喝。一芳台灣總部在神隱半天後，於6日下午發出聲明，表示這次「偶發事件」引發關注，驚擾社會各界，深感抱歉；另外也發出一分聲明給加盟業者，強調無意、也從不參與政治，強調一芳總部自始至終只有用心做好茶，避免「一國兩制」爭議繼續延燒。去年8月蔡英文總統出訪友邦過境美國洛杉磯，訪團車隊路過85度C咖啡店時，蔡英文進去點了杯咖啡，並和店員拿著抱枕合照，不料照片在網路上瘋傳，引發中國網友們的憤怒，85度C也被打成台獨企業。對此，85度C中國官網在第一時間發出聲明消毒，強調公司堅定支持「九二共識」，並稱蔡英文為「台灣當局領導人」。在「路過」事件後，85度C母公司美食達人的股價仍一落千丈，一夕蒸發36億元，隨後又傳出85度C台灣官網遭駭、中國門市被要求整改、外賣服務遭下架...。小英總統的順道拜訪，卻讓85°C被打成「台獨咖啡」，想必商家應該也始料未及。曾被譽為「台灣之光」的麵包師傅吳寶春前往中國上海展店，首家門市於去年12月18日開幕，但在開幕前夕被貼上「台獨麵包」爭議，面對部分中國網友質疑其「台獨」身份，吳寶春發出聲明，表示自己是「生於中國台灣的麵包師」，兩岸一家親是他堅持不變的態度，並表態支持「九二共識」。值得留意的是，經過「統獨麵包」風波之後，上海首店似乎並未受到影響，吳寶春門市又於今年4月順利在浦東國金中心開設中國的第二家店。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。