[]
【世界披薩冠軍5】因嚴格員工走一半　留下的送出國學習加分紅
改了店名，流言四起，李雅敏苦笑：「有人以為我們倒了，親朋好友還說：『妳先生已經那麼會做菜，幹嘛找1個人來修理他？』」儘管先生一開始心存芥蒂，吃了鄭羽辰的披薩後也被手藝說服。但更大的問題是，一半以上的員工集體離職，鄭羽辰眉毛都沒皺一下，大笑幾聲：「爽啊，我大改革，所以一堆人走。」他不准大家在上班時間聽音樂、滑手機，早上開晨會，員工一定立正站好，做不好的人他劈頭就訓，當眾人面拆穿說謊的人，很多員工受不了他的不留情面。當時選擇留下的三廚潘世倫還記得：「我第一次幫他切披薩，他說：『你切披薩的樣子很笨。』他很嚴格，但他是願意教的，讓我歸零，從頭再來。」今年潘世倫也拿下CAPUTO盃台灣創意經典組冠軍，升為副店長。面對披薩時，鄭羽辰的原則不動如山，李雅敏也全力支持。他將廚房改為開放式，餐廳重新裝潢，換掉易熱的攪拌機，窯爐也改成義大利手工打造，1台60多萬元，他寶貝地摸著烤爐介紹：「這台在義大利是烤爐界勞斯萊斯，它的窯口比一般的小，熱度不容易散失，窯頂低，角度夾角比較好，火焰的方向均勻，熱循環集中。」窯爐最上方，他放著義大利恩師簽名過的帽子。此外，他也減少餐點品項，將主力放在披薩上，使用成本比一般貴4倍的義大利麵粉、酵母粉和番茄，還原道地滋味，其他餐點單價拉低1至2成，經歷離職潮，他剛好精簡本來多餘的人力，原本1間店10位員工，他招募到8位，「我跟他們說會很辛苦，可是獎金一定會發，多一個人獎金就變少，讓他們自己想。」他增加季獎金制度，每一季盈餘依職位比例分紅，最高3%，每年公費送員工出國研習，他常霸氣向員工喊話：「你看你們留下來的跟那些離開的，哪一個過得比你們現在好？」