[]
態度強硬！川普：挑戰大陸勢在必行
美國總統川普當地時間周二（20日）在白宮會晤羅馬尼亞總統時表示，挑戰大陸是勢在必行的。而在重申美羅兩國關係同時，羅馬尼亞也承諾將與美國一起對抗大陸5G廠商帶來的威脅。此前羅馬尼亞剛剛拒絕了與華為的合作案。美國之音報導，8月20號星期二，羅馬尼亞總統伊歐漢尼斯（Klaus Iohannis）來到白宮會晤特朗普總統。白宮表示，雙方在會談中除了講到兩國堅強的夥伴關係、美國與羅馬尼亞的軍事合作，以及未來的投資機會等等，還特別提到來自大陸的5G網路威脅。聲明說：「羅馬尼亞承諾與美國合作，對抗大陸廠商帶來的5G網路威脅。」多位川普政府高官多次呼籲世界各國重視華為公司帶來的網路威脅，並希望各國不要與華為合作5G項目。華為被美國商務部列上實體清單，不過川普總統今年6月底與大陸國家主席習近平見面之後，同意在不危害美國國家安全的情況之下，允許華為向美國公司購買商品與服務。羅馬尼亞政府在2013年與華為簽訂諒解備忘錄，同意華為將可能參與建設羅馬尼亞的國家信息和電訊系統，還有交通監測和政府電子化系統。不過2019年3月，羅馬尼亞特殊電訊服務局（Special Telecommunications Service）則說，其部門之下的重要基礎建設將不會採用華為的設備。記者們詢問川普總統美中貿易戰的問題，川普總統回應：「在大陸方面我們處理得很好，但要有人挑戰大陸。我閱讀，我看到很多，我大量閱讀，我看到經濟學家說，放棄、放棄大陸、放棄！大陸已經從我們國家身上撈錢撈了超過25年。但現在正是時候，無論這對我們國家好，或短期內對我們國家不好。長期來說，挑戰大陸是勢在必行的，因為我們國家不能繼續付給大陸5000億。」川普總統同時也提到大陸的智慧財產權盜竊。他並且說，如果不挑戰大陸他的日子會好過一點，但必須要有人挑戰大陸。川普總統的回應主要是因為美國及世界市場因貿易戰而擔憂經濟衰退。星期二道瓊工業指數下跌173點，標準普爾指數下跌23點，納斯達克指數也下跌54點。川普總統再度呼籲美聯儲降低利率。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。