[]
八米巷禁開餐廳 挫傷小巷弄店租
台北市住宅區八米巷不能開餐飲業緊箍咒，恐成為住宅區小巷道內店面租金的殺手。近日台北市松江路、行天宮一帶不少巷內餐飲店家，陸續遷址或貼出歇業公告，均因違規遭罰，由於餐飲業向來是店面租客大宗，未來餐飲業在合法要求日益增強下，原本付租能力就較差的店家需求萎縮，更挫傷小巷弄內店租。近日松江路巷弄內的法式料理Allson’s Kitchen三賀家、任意門咖啡等近十家店家，陸續傳出歇業、遷址的消息，據了解，因遭人檢舉其違反於住宅區臨路寬不及八米，不能作餐飲營的規定，這次受罰的店家集中在松江路259巷，錦州街242巷等巷弄，都是六米巷道。台北市因高密度住商混合、加上一線店面租金居高不下，餐飲業不少隱身在住宅區小巷弄，早期師大商圈內雲和街的餐飲小店，長期遭住戶抗議檢舉而一一退出，造成商圈沒落；知名牛肉麵店林東芳搬至安東街砸重金裝潢後，也因違規重回八德路；此外如文青聚落赤峰街也有不少餐飲店家遭檢舉而撤出。台北市土地使用分區管制自治條例等相關規定，住三用地從事飲食業，設置地點須臨八米寬以上道路，若在2013年7月25日以前營業登記設籍，列管暫緩處罰，之後才開店的會面臨6～30萬罰緩、勒令拆除、停用等處置。台灣房屋智庫發言人張旭嵐指出，餐飲業本為店面租客大宗，為符合規定，原在住宅區小巷道內勢必移往八米以上巷道，八米巷道成為租金強弱的分野，住宅區合法經營餐飲店家也會面臨較高店租、成本的壓力。香港商匯泓不動產副總吳懿倫認為，住宅區內小巷弄的餐飲業本來就多為付租能力較弱的業者，一線商圈為商業區、大馬路，本來就是高付租能力業種的天下，一旦取締加重，會擠壓小巷弄的三線商圈店家，往較大巷道的二線商圈移動，使二線商圈更為強勢。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。