[]
【柏瑞投信】「洞悉特別股」報告－全球央行降息潮來襲 特別股後市有撐
美國 10 年期公債殖利率走低，主要特別股指數與 ETF 於延續年初以來的上漲態勢。柏瑞投信 2019 年 7 月「洞悉特別股」報告指出，美國經濟成長動能趨緩，不過金融業財務相當體質穩健，今年第二季以來特別股升評件數優於第一季，信用體質穩健。柏瑞投信表示，全球景氣展望動能不明朗，促使央行提前出手救市，包含：印度、澳洲、南韓、土耳其等央行已提前降息，歐美央行降息與寬鬆之路也箭在弦上，預期下半年由央行降息帶來的資金活水，將有利於特別股表現。柏瑞特別股息收益基金 (基金之配息來源可能為本金) 經理人馬治雲表示，國際貿易紛擾增添投資人對於經濟成長前景的疑慮，市場預期 2019 年美國第二季的經濟增速將放緩至 1.8%。由於經濟前景的不確定性增加，市場對聯準會於年底前降息的預期大幅提升，6 月以來美國 10 年期公債殖利率持續走低。整體而言，美國整體成長動能趨緩，但相較於其他地區，仍相對亮眼並維持溫和擴張，而美國企業表現方面，財報多優於預期，截至 7 月 25 日，美國 S&P 500 成分企業中約有 42% 的企業已公布第二季財報，其中，約有 78% 的企業獲利優於市場預期。而特別股信用品質方面，6 月份總計有 4 件特別股信評被調升、12 件遭調降，升降評比值有所回落。不過，檢視今年第二季特別股升評件數共 27 件，高於降評件數的 17 件，升降評件數比值較第一季的 1.3 上升至 1.6，顯示整體特別股發行企業的信用體質仍然穩健。由於聯準會的態度保持鴿派，美債殖利率走低使特別股的殖利率回落，在評價面上，特別股殖利率於 6 月回落 11.6 個基本點至 5.45%。不過，特別股當前的殖利率仍優高於多數固定收益資產，投資價值仍優。6 月份特別股與公債之利差小幅擴張 2 個基本點至 70 個基本點，目前略低於 2015 年以來均值。此利差水準距離先前低位仍有段距離，顯示特別股評價仍未偏貴。資金方面，近期市場不確定性提升，但特別股優異的投資價值持續吸引資金流入。6 月份約有 6.9 億美元的資金流入特別股 ETF，已連續六個月呈現淨流入。柏瑞特別股息收益基金 (基金之配息來源可能為本金) 經理人馬治雲表示，特別股指數今年來至 7 月底已上漲 13%，評價面回到合理區間。在發行特別股的諸多產業基本面維持強勁 金融產業財務特別健全，特別股股息發放無慮，預期下半年將以股息為主要收入。截至６月底，本基金投組有效存續期間約為 3.09 年，發行人信評以投資等級為主，投組平均股利率具吸引力、利率風險亦溫和，適合目前經濟溫和成長的環境。投資建議方面，馬治雲認為，投資人可衡量自身風險承受程度，持續定期定額佈局特別股，使長期投資更能發揮息收累積的效果。若遇市場有明顯拉回時，則可視當時的市場狀況評估是否採取單筆進場的投資策略。意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。
風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。
參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件 (不論全部或部份) 的任何非法分發予任何第三者負責。
除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。
由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故此類型基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，此類基金不適合無法承擔相關風險之投資人，適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。柏瑞投信發行之高收益債券基金亦得投亦得投資於美國 Rule 144A 債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。
人民幣別之匯率除受市場變動因素影響外，尚會受到大陸地區法令或政策變更，或人民幣清算服務限制，影響人民幣資金市場之供需，進而導致其匯率波動幅度可能較大，影響此類投資人之投資效益，故投資人民幣基金存在人民幣貨幣風險。以外幣計價之貨幣申購或贖回時，其匯率波動可能影響該外幣計價受益權單位之投資績效，因此經理公司將為此類投資人為該計價幣別之貨幣避險交易。然投資人應注意，避險交易之目的在於使該外幣計價受益權單位因單位價值下跌而遭受損失的風險降至最低，然而當該外幣計價之幣別相對於基金及／或基金資產計值幣別下跌時，投資人將無法從中獲益。基金投資涉及新興市場部位，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。在此情況下，投資人可能承受相關金融工具操作之收益／虧損以及其成本所導致的淨值波動配息金額取決於經理公司，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付任何涉及由本金支出的部份可能導致原始投資金額減損，基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。配息組成項目揭露於本公司網站。配息率並非等於基金報酬率，於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本基金在配息政策上主要是運用所投資之個股，在該公司有盈餘分配的情況下，所發放之現金股利，且該收入不一定具有定期給付之特性。本基金之配息將視整體基金收益及淨資產價值之情形運作，此配息結果可能涉及本金。基金配息之年化配息率計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 ×100%」，年化配息率為估算值」。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。柏瑞特別股息收益基金 (本基金之配息來源可能為本金) 在配息政策上主要是運用所投資之特別股個股，在該公司約定條件下，所發放之現金股利，且該收入多數具有定期給付之特性。基金之配息將視整體基金收益及淨資產價值之情形運作，此配息結果可能涉及本金。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本基金經金管會核准或同意生效，惟並不表示絕無風險。 基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 有關基金應負擔之費用 (境外基金含分銷費用及反稀釋費) 已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財資訊網或公開資訊觀測站查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。上述觀點為投資團隊的意見，可能隨時變動，僅供說明用途。基金過去績效不代表未來績效之保證。風險等級為本公司依照投信投顧公會「基金風險報酬等級分類標準」編製，分類為 RR1-RR5 五級，數字越大代表風險越高。此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金個別的風險。