[]
《電子零件》台達海英俊：Q3還不錯，延續往年成長趨勢
上季因收購泰達電業外挹注，獲利創下單季歷史新高的台達(2308)第3季本業可望依循往年趨勢，台達董事長海英俊表示，第3季看起來還可以，雖然IA(自動化)還看不清楚，電動車也要看終端市場，但資料庫中心、被動元件、電源及風扇可望持續成長，營收可望延續往年趨勢，不過由於第2季有一次性業外收益，預估第3季稅後盈餘將低於第2季。台達在今年第2季完成合併泰達電，帶動第2季合併營收達733.74億元，季增35.62%，年成長26.73%，創下單季歷史新高，營業毛利為198.05億元，季增39.01%，年成長36.54%，由於費工的風扇產線自動化效益顯現，且網通部門淘汰賠錢產品，整體產品組合優化，帶動單季合併毛利率達26.99%，季增0.66個百分點，年增1.94個百分點，由於有收購泰達電一次性業外收益59.3億元挹注，稅後盈餘為95.29億元，季增1.83倍，年成長1.91倍，單季每股盈餘為3.67元；累計上半年合併營收為1274.76億元，年成長17.2%，營業毛利為340.53億元，年成長23.75%，合併毛利率為26.71%，年增1.41個百分點，稅後盈餘為129.02億元，年成長1.13倍，每股盈餘為4.97元。就各產品線來看，海英俊表示，受到中美貿易戰影響，廠商對投資都持觀望態度，致使台達工業自動化從去年下半年到今年上半年都不好，不過近期大陸PMI有稍微好一點，且廠商因應貿易戰要打造兩套供應鏈，工業自動化非做不可，且2025大陸亦非做不可，預估IA下半年可能好一點。在電動車方面，海英俊表示，由於電池貴、經濟規模不大，致使電動車價格蠻貴的，即使是Tesla Model 3，含配備也不低於4萬美元，這樣的價格可以買到BMW小型車，且亞洲地區多是公寓及大樓集合式住宅，建置充電樁需要通過所有住戶同意，加上雖然Tesla積極建置充電樁，但相較於加油站還是不普及，讓電動車市場表現不如預期，目前台達電動車專案很多，但還是要看市場狀況如何。展望第3季，海英俊表示，第3季看起來還可以，雖然IA(自動化)還看不清楚，電動車也要看終端市場，但被動元件、資料庫中心、電源及風扇可望持續成長，營收可望延續往年趨勢，不過由於第2季有一次性業外收益，預估第3季稅後盈餘將低於第2季。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。