[]
男女平權變成男女雙輸／後座力衝擊「我也是」運動
2017年秋，《紐約時報》（New York Times）和其他媒體開始報導，娛樂圈內有權勢男性的眾多性騷擾和性侵害行徑，當時許多人大感振奮。傳統的看法是，揭露問題並懲罰應受責備的人，具有遏阻效果。美國休士頓大學（University of Houston）管理學教授琳恩．艾華特（Leanne Atwater）卻有不同見解。「對『我也是』（#MeToo）運動的反應，大多是興高采烈的，以為真的會對女性有益，」她說。但她和共同研究的同事抱持懷疑態度。「我們說，『我們不確定這是否像人們想的那樣樂觀，可能會有一些不利的後果。』」2018年初，她的小組展開一項研究，以確定他們擔心的事是否有憑據。他們設計兩項意見調查，一份詢問男性，一份詢問女性，發給眾多產業的從業人員，結果總共收集到152名男性和303名女性回覆的資料。首先，研究人員試圖了解，男女兩性對於何謂性騷擾，是否有不同看法。他們從這一點著手，是因為被指控性騷擾的男性，經常會聲稱他們當時不了解對方對他們行為的感受；而指稱遭到性騷擾的女性，有時會被認為太過敏感。這些調查描述19種行為，然後詢問受訪者這些行為是否算是騷擾；這些行為的例子包括：在女性部屬已經拒絕之後，仍一再邀約她外出；用電子郵件寄發黃色笑話給女性部屬；評論女性部屬的外表。對其中的大部分行為，兩性看法一致。但有三項行為，兩性看法不同，而男性比女性更可能認為是性騷擾。「大多數男性知道性騷擾是什麼，大多數女性也知道那是什麼，」艾華特說：「若說男性不知道他們的行為不當，或是說女性小題大作，這些說法大多是不正確的。如果要說兩性的看法有什麼差別，就是女性對性騷擾的定義比較寬鬆一些。」接下來，研究人員探討在工作場所的性騷擾發生率。63％的女性說自己遭受過騷擾，33％的人表示不只經歷過一次。女性的年齡、主管性別、女性從事藍領或白領職務、她是否已婚，都和受性騷擾的可能性無關。遭到性騷擾的女性中，只有20％會通報發生了這種事；至於沒有舉報的女性，主要是因為害怕負面後果，並擔心自己會被貼上「惹事生非」的標籤。5％的男性承認曾騷擾一個同事，另有20％的男性表示，自己「可能」騷擾過一個同事。這項研究中最令人驚訝的事，是有關「我也是」運動造成的反效果。受訪者表示，他們預期會看到一些對「我也是」運動的正面影響：例如，74％的女性表示，她們認為自己現在比較願意挺身而出，反對性騷擾；77％的男性預期自己以後會更加小心，避免可能不當的行為。但超過10％的男性和女性認為，他們會比以往更不願意雇用有魅力的女性。22％的男性和44％的女性預測，男性會更傾向在社交互動方面（例如下班後去小酌時）排斥女性；將近三分之一的男性認為，他們以後較不願意和女性單獨會面。56％的女性表示，她們預期男性會繼續騷擾女性，但會採取更多預防措施，以免被逮到；58％的男性預測，一般來說，男性會比以前害怕遭到不公平的指責。這些資料是在「我也是」運動聲勢壯大後不久收集的，而且其中大部分著重在預期上，因此研究人員在2019年初，向不同的對象做了後續問卷調查。這次調查結果顯示，「我也是」運動出現比第一批受訪者預期的更大反效果。例如，19％的男性說，他們不願雇用有魅力的女性；21％的男性表示，他們不願雇用女性從事和男性有密切往來的工作（例如需要出差）；27％的男性說，他們避免和女同事單獨會面；在2019年的問卷調查中，只有一個數字低於前一年預測的數字。研究人員說，有些行為展現出所謂的「彭斯原則」（Mike Pence rule），這是指美國副總統彭斯曾表示，除非他的妻子陪同，否則他不和女同事一起用餐。「對於這些數字，我們也許不感到驚訝，但感到失望，」參與這個專案的萊特州立大學（Wright State University）教授瑞秋．史騰（Rachel Sturm）說。「當男性說『我不會雇用妳，也不打算讓妳出差，出遊也不會找妳』，都是開倒車的做法。」對於希望減少性騷擾的組織，研究人員提供幾項建議，其中一些包括預防式訓練。他們的研究顯示，傳統有關性騷擾的訓練成效不彰，也許是因為訓練重點，大多放在協助員工了解什麼情況算是騷擾，而資料顯示，員工早已了解這一點。研究人員指出，相反地，公司的訓練應該教育員工有關性別歧視和品格的事項。他們的資料顯示，展現出高度性別歧視的員工，較可能有負面行為，而研究人員認為實施訓練可減少性別歧視。他們的資料也顯示，品格高尚的人員（展現出勇氣等美德的人），較不會去騷擾別人，而且在有人遭到性騷擾時，較有可能出面干預。「雖然在組織內，建立品格是最先進的做法，而且顧問還在學習如何進行這件事，但已經有訓練資源可供使用，」研究人員寫道。2015年，加拿大武裝部隊展開「光榮行動」（Operation HONOUR），目標是預防軍中的性不當行為（sexual misconduct）和性侵害事項。這個行動的重點之一，是在2017年延攬曾協助性侵受害人與入獄性罪犯的心理學家丹尼絲．普瑞斯頓（Denise Preston），擔任「性不當行為反應中心」（Sexual Misconduct Response Centre）執行主任，這所中心在加拿大軍事指揮系統之外運作，支援性不當行為的受害者，並領導進行預防工作。她與《哈佛商業評論》英文版編輯談到該中心的工作。以下是編輯過的內容。《哈佛商業評論》問（以下簡稱問）：這份研究的一項發現是，大多數男性和女性了解什麼行為算是性騷擾，縱然如此，這種行為仍然存在。對於這點，你認同嗎？丹尼絲．普瑞斯頓答（以下簡稱答）：當你問大多數人關於性騷擾、性侵害，或者另一方是否同意這種行為的問題時，在概念層次上，他們知道什麼情況是錯的。但若那是自己的行為，他們就不會看得那麼清楚了。在理論層次上，肇事者明白什麼是錯誤的，但他們有一些合理化自身行為的辯解方式，認為那些標準並不適用在自己身上。答：沒有簡單的解決辦法。基本的意識訓練（awareness training）很重要，也就是要確保人們了解相關的法律規定、他們有什麼權利，以及有需要時如何取得資源，但意識訓練不一定能改變肇事者的行為。我們也得教具體的技能。為觀眾量身制定各種會讓他們產生共鳴的情境。如果人們感到自在，可嘗試角色扮演。和人們談談他們如何處理某種特定情況，例如為什麼某人用這種方式回應，另一人則是以別種方式回應，並討論最佳的回應方式。這種訓練，包括旁觀者介入訓練，可讓人們練習具體的技能，讓那些技能成為自動的本能反應。答：研究顯示，性騷擾有兩個重大的風險因素，一是男性主導的組織，一是階層分明的組織。這兩項描述都適用於軍方。但性騷擾是普遍的問題，全世界的各行各業都會發生。答：根據傳聞和問卷調查資料，加拿大武裝部隊有一些男性，因為同屬男性的關聯而產生內疚感，因為有一種普遍的訊息是：所有男性都是潛在的肇事者。我們聽到一些高階軍官表示，對於和女性部屬單獨會面感到不自在。一些單位的女性表示，某些社交活動排斥她們參加。這些說法令人感到遺憾，但不令人訝異。人們正設法弄清楚該如何與人相處融洽、碰到這類問題時如何因應，以及如何自保。答：加拿大統計局（Statistics Canada）是獨立的官方機構，它在2016和2018年，針對加拿大武裝部隊的性不當行為做了問卷調查。可惜，主動通報的性侵害比率在那時沒有下降，和已維持二十年穩定情況的全國趨勢一致。但有一些正面的發現，例如，曾目睹或經歷過性騷性侵相關行為或敵對行為的人減少了10％。問卷調查的其他15種負面行為，也都有減少。我們認為原因是加拿大武裝部隊進行了相關的訓練。〈展望未來：我們目前對性騷擾的了解可供未來參考〉（Looking Ahead: How What We Know About Sexual Harassment Now Informs Us of the Future），作者：琳恩．艾華特（Leanne Atwater）、艾莉森．特林蓋爾（Allison M. Tringale）、瑞秋．史騰（Rachel E. Sturm）、史考特．泰勒（Scott N. Taylor）、菲利普．布瑞迪（Phillip W. Braddy），《組織動力學》（Organizational Dynamics），即將出版。