[]
入主金鑛賠7億   燦坤做錯了什麼？
三年半前，燦坤風光入主知名咖啡連鎖業金鑛，原以為這場跨業經營將成雙贏局面，
如今卻傳出金鑛將大裁員，燦坤究竟做錯了什麼？八月二十二日，3C通路集團燦坤的兩家轉投資公司燦星國際旅行社、咖啡連鎖店金鑛皆傳出裁員，燦星急忙澄清裁員僅十七人，非外界所傳三百多人，但集團目前仍未針對金鑛裁員兩百多人的消息做回應。近來燦坤轉投資可說是赤字連連，銷售線上旅遊產品起家的燦星，獲利在二○一五年由盈轉虧，四年半來總計虧損超過三億元。比起燦星的虧損，同是燦坤轉投資的餐飲業，三年半虧損加總更高達八．五億元，其中金鑛占七億元，比重高達八成二，等於燦坤實業過去兩年半賺的錢加總，都不夠填補金鑛的虧損。以小家電起家在3C通路稱霸一方，創辦人吳燦坤成立的燦坤集團近年經營不順，因電商崛起等因素，燦坤營業利益竟從一六年的七億元，減少到去年的三億元。據稱，吳燦坤當年因為兒子吳侑昇對餐飲業的熱忱而跨入餐飲業，原以為能靠新事業翻身，如今回頭看，卻反而雪上加霜。二○○○年在高雄崛起的金鑛，結合咖啡和甜點的商業模式快速在南部走紅，甚至啟蒙吳政學成立85度C。早在一三年，燦坤集團就入股金鑛四成，一六年吃下八成股權而正式入主，當時燦星旅遊董事長楊文芳兼任金鑛董座，接受本刊採訪曾豪氣表示，當年要將店數從二十八家擴張到七十九家，後來雖一度擴張破七十家，但如今全台只剩三十四家。燦坤無論跨足旅遊或餐飲業都跌跤，政大商學院EMBA執行長黃國峯分析，燦坤可能陷入一般企業多角化迷思，「一般企業多角化都在想，有市場就進去，沒人才就從市場找，卻忽略企業原有核心能耐是什麼，或是否可以產生綜效。」專攻3C賣場的燦坤本就是餐飲業外行，接掌金鑛後又連下錯三步棋，終將年獲利三千萬元的咖啡連鎖餐飲，變成虧七億元的錢坑。