[]
【狙殺ISIS首腦 2】以回復伊斯蘭昔日榮光為願景  還自創法典上不曾提過的刑罰  
在巴格達迪領導的「委任委員會」主政下，伊斯蘭國在這些地區實行充滿暴力詮釋的伊斯蘭法。通姦的女性要亂石打死、小偷要砍去雙手、反抗統治的人則被斬首。這類中世紀的刑罰雖然仍在沙烏地阿拉伯等國家實行，不過伊斯蘭國比他們更進一步，把這些公開處決的畫面播放到全世界。他們甚至發明了一些伊斯蘭法典上不曾提過的刑罰。例如一名被俘虜的約旦空軍飛行員，被關在籠子裡活活燒死，畫面由無人機攝影下來並上傳到網路。有個被控間諜罪名的男子，被關在水底的籠子裡溺斃，並且用水底攝影機拍下他的死亡過程。還有人是被T-55坦克輾斃，或是在屠宰場裡雙腳被綁住，如牲口般被殺害。它徵收稅金，也有衛生單位負責清理圾垃。他們也會核發結婚證書給結婚的夫妻。這些夫妻如果生了孩子，伊斯蘭國也會如實紀錄新生兒的體重和核發出生證明。他們甚至有自己的監理站。伊斯蘭國也許想恢復中世紀神權統治，不過他們本身也是時代的產物。他們利用網路連結到全世界各地的追隨者，讓他們感覺自己也是網路上哈里發國的一員。伊斯蘭國傳達的訊息，對全世界的激進分子都有激勵作用。它宣稱任何人在世界任何地方，都可以伊斯蘭國之名發動聖戰。也因此，伊斯蘭國宣稱對世界各地的攻擊行動負責。從美國加州聖博納迪諾的槍擊，到德國耶誕市集的恐怖攻擊，法國國慶日在尼斯的卡車衝撞，還有斯里蘭卡在復活節的教堂自殺攻擊。其中許多攻擊者，在發起恐怖攻擊前都預先留言或錄下影音宣誓效忠巴格達迪。不過巴格達迪有特別之處。在《大西洋期刊》的評論裡就提到，他做到了過去恐怖組織領導人沒辦到的事，那就是把群眾連結到過去伊斯蘭光榮的幻想之中。過去的賓拉登，也曾呼籲回教世界的民眾起身捍衛伊斯蘭。不過他的訴求明顯是屬於20世紀當代的，要推翻阿拉伯的專制政權，要抵抗西方文化的入侵。相較之下，巴格達迪提供的是充滿戲劇化的願景，他上溯自己的系譜到先知穆罕默德，宣稱自己建立的是幾百年來第一個具正當性的哈利發，奉行古典的伊斯蘭律法，包括合法的性奴隸和其他殘暴的刑罰制度，目標是回復一個想像中的、屬於中世紀的伊斯蘭榮光。