['蘇陳端', '黃博健', '黃博鴻', '黃千芳']
貴婦奈奈10億金流曝光！ 週刊爆坐擁內湖5豪宅
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔即時新聞／綜合報導〕部落客貴婦奈奈（本名蘇陳端）與丈夫、公公等3人，涉嫌捲款10億元逃往加拿大，遭到北檢通緝25年，至今行蹤成謎。週刊報導，貴婦奈奈和家人逃亡前在內湖重劃區購入5間豪宅，估計市值超過4億元，目前被檢調鎖定，被吸金詐騙的被害人求償有望。《鏡週刊》報導，檢調從貴婦奈奈逃亡前在診所留下的帳務資料中發現，貴婦奈奈案發前到處吸金投資，除了將部分款項匯往海外，還在台北內湖購入5間豪宅。貴婦奈奈家人的5間豪宅，地點集中在北市內湖五期重劃區新富街及行善路333巷間，房屋所有人分別登記在貴婦奈奈、她擔任董事長的端健生技有限公司、老公黃博健、小姑黃千芳及小叔黃博鴻名下，總價值超過4億元。報導提到，貴婦奈奈曾經在部落格上大放厥詞，自稱房子只租不買，還提出不買房子的4大理由，第一是好建商的房子比較貴，漏水、壁癌等問題卻要住過一陣子才會發現；第二是風水會一直變，買房時可能好好的，但附近蓋新大樓可能成煞；三是千金買屋、萬金買鄰，遇到怪鄰居，一年就得搬一次家，好地段，鄰居也可能是沒品的有錢人；第四是遇上無法控制的天災人禍，房子沒了卻還得繼續被貸款套牢。而目前貴婦奈奈和家人卻被檢調查出藏有5戶豪宅，看來之前在部落格上的言論都是瞎扯。