[]
鐵路警察殉職》如果是我也不會選擇開槍...一個前員警揭露：13個你不知道的警界暗黑制度
記得去年底，國道警察身亡，我在某報紙上就投書過，短短不到一年的時間，再次發生了警察在執勤中，發生意外身亡的事故（但我個人認為不能算是意外，一來這個案件是人為，二來政策方面仍有改善空間）。我必須先承認，我在這邊說的都是後話，但也正是因為是後話，所以可以理性的思考，這中間到底有沒有可以改善的空間。如果這幾起事故的發生有相似點，甚至是一樣的原因，那我認為警察政策上有不可抹滅的責任。既然是政策上的責任，試問，警界的主管，你們是否有所作為？就我的認知裡，一般警察身上會配有的器械，不外乎就是手槍與警棍（以前我在第六人呆單位還有束繩）。在這個案件中，旁邊有太多民眾，加上空間狹小，曾是基層警察的我，也不會選擇開槍（這都還沒討論開槍後所要面臨的司法程序）。再者，雖然我不是很確定本案中該名學弟在執勤過程中有沒有配槍，但就以筆者擔任基層員警所遇到的狀況而言，在處理特定情況時，配槍在身上，反而會擔心民眾搶槍等，很多時候反而是一種負擔。有許多警專的學生來信跟我討論警械的問題，改配電擊棒會不會有效；坦白說我們都難斷言必然有效，畢竟我們都沒有身處其中。但我認為可以想像的是，在狹小、近距離的環境下，使用電擊裝備，像是電擊槍、電器警棍，一定會比手槍安全，也會比警棍更容易制服犯嫌。其實在上一篇投書中，我考慮好一陣子才將我在第六人呆單位的事情寫出來，畢竟有很多學弟妹都會來詢問我職涯規劃的問題，不想因為我自己的想法影響任何一位有志從警的學弟妹。但我終究還是寫了，所幸收到非常多熱心的民眾、警眷及警察同仁來信給我。所以以下還是把我當時寫的東西貼出來，沒有誇大，樁樁件件都是我當警察遇到的情況。可能很多人覺得這沒什麼，但我想表達的是，很多警界的主管，寧可把心思花在「管理」小事，耍耍官威，也不願意動腦思考如何「保護」同仁生命安全的大事。我在派出所實習時，有民眾在街上大吵，我介入勸說，卻引來民眾的咆哮，當時帶我的學長立刻衝到我面前將打擋住，大聲喊回去。1、「管制外出」明明下班了卻要留在單位，不得外出，即便你隔天放假輪休，已經搭車返鄉，只要接到電話管制外出，就必須立刻返回單位；喔，這多半是沒有超勤的。8、備勤時不能買早餐；我備勤去買早餐，被記了申誡；可是我們勤務都是連續8小時以上，難道不用吃飯？？9、同單位裡的，警大畢業的可以留職停薪出國唸人資，我不能留職停薪在台灣唸法律；主管說，法律與警察無關。喔，好像不意外。10、要統一帶隊上哨，還要敬禮後喊口令。聽說理由是為了作給機關內的「非警職的長官」看。11、明明可以連續服勤，但機關就是不讓你連續，一定要拆班；所以會有一個情況是，先上10小時，空班2小時，再上2小時。等於一天我在機關的時間就是14小時。也常常會半夜4點下班，早上8點上班的情況（我妹的機關還是這樣）。12、砍基層員警的假，隨便拿一個函釋出來就說我們的假通通逾期（這個我印象最深刻）。這些奇怪的制度，都是法律上沒有的，而是單位主管自己搞出來的。我不得不問，這些制度，哪一個是關乎到基層警察的安全？？想惡搞內部的基層，來說明自己官階好像很大；但實際上對外面的一般公務員，卻一句話都不敢說。（但確實也有制度上也有不公平的地方，例如其他高考、三等考試的公務員，考上就可以在中央部會當科員、專員，而警政署的科員平均卻都是警大畢業至少10年以上了）。事實上，警察主管們，你們可以做的事其實還有很多，多替基層爭取些福利，並嘗試在法制政策上，保護在第一線執法人員的學弟妹們，不論是訂定行政規則也好，撰擬修法草案也好，都是你們可以做的。警察殉職身亡的新聞近年來幾乎年年都有，並不是今天才開天闢地第一樁，請問警界的高層們，乃至於警政署，提出法案的有幾個？法制上可以調整的，你們做了嗎？你們該做的，就是像我當時遇到的學長一樣，站出來，擋在所有第一線員警前面，避免相同的情況，一再發生。只是，我當時沒有勇氣期待長官可以兼善天下，只好期待自己獨善其身的離開。如今回到第六人呆單位首位的中央機關，我也深刻期許自己可以用我自己覺得對基層員警好一點的方式，對待昔日的同學、同事。希望未來，不要再有任何一位警察同仁因為工作上的裝備不足、體制的不完備，還有任何可以避免的原因而殉職。警專畢業，曾任基層員警。生性反骨，辭了工作，進了台北大法研所，現為中央部會薦任法制科員、律師、大專講師。