[]
綠委批韓夫婦性別歧視 孫大千諷去中化讓中文退化
國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬批評校園性教育有肛交、性高潮等內容，讓家長十分憂慮，教育部長潘文忠稱這是污衊，民進黨立委劉世芳等人譴責韓國瑜夫婦性別歧視，要求促高市性平會處置。
韓國瑜競選總部副執行長孫大千在臉書貼文寫到，這些活寶們真的是「史上最好笑的政客」。就算再怎麼「去中國化」，也不用把自己的中文程度搞到這麼低能吧？
第一，李佳芬的發言是在質疑，為什麼課綱或是教材中沒有的誇張內容，有一些老師可以在課堂上講授？教育部潘部長居然是拿出現行中、小學教科書來翻閱，表示「都沒有這些內容」。這根本就是「牛頭不對馬嘴」。
第二，明明就有一堆新聞針對部分老師在教授性平教育的偏差內容進行報導，甚至家長會也公開抗議。教育部長潘文忠竟然可以硬拗，批評李佳芬「在公開場合傳遞來源不明的資訊」，和「惡意污衊了第一線性平教育工作者」。這根本就是「睜著眼說瞎話」。
第三，韓國瑜形容「蔡賴配」如同「武大郎跟潘金蓮蓋著一條棉被，兩個人無法齊心」。這只是用普羅大眾耳熟能詳的故事來比喻蔡賴兩人，彼此各有想法，無法團結。民進黨的民代居然也可以扭曲抹黑為「嚴重歧視女性」。這根本就是「欲加之罪，何患無辭」。
孫大千說，有這樣的部長和民代，難怪台灣民眾對於國家的未來充滿憂慮。與其把韓國瑜送性平會，這群活寶們不如考慮去報名國語日報社的「國語加強班」吧！