['鄭玉珠']
二林工商校長涉弊又疑串證 今遭檢方聲押
二林工商校長鄭玉珠遭控涉嫌詐領業務費20日經彰化地檢署檢察官指揮廉政署廉政官搜索並傳喚，檢方查出鄭將與部分私人消費支出以不實發票申請核銷，開庭時竟還趁休息試圖以通訊軟體LINE串證，漏夜訊問後21日依《詐欺取財》等罪及有串證之虞向彰化地方法院聲請羈押禁見，但彰院庭訊後裁定20萬元交保、限制住居。彰檢襄閱主任檢察官黃淑媛表示，檢方於上月接獲檢舉，指稱國立二林工商校長涉嫌出差搭同仁便車還申報差旅費的交通費，另外每年9萬6000元的公共關係費使用也有諸多可疑，疑詐領業務費，檢方受理後即指派檢察官蔡勝浩指揮法務部廉政署展開偵辦。歷經近月蒐證20日時機成熟，主任檢察官葉建成率同檢察官蔡勝浩、蕭有宏、劉智偉指揮廉政署30多名廉政官兵分多路搜索二林工商校長室、宿舍與鄭住處，除了查扣相關資料，同時傳喚鄭與相關證人共計16人。根據扣得的消費紀錄與核銷資料，檢方初步查出鄭於2017、2018年間將與公務無關的數筆私人消費支出，以不實發票申請核銷屬於業務費之校長公共關係費，使校方會計人員陷於錯誤先後核給數萬元，涉犯《詐欺取財》與違反《商業會計法》等罪。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。