[]
陸環保政策加持 聯成後市營運可期
受制中美貿易衝突，打擊石化需求熱度，今年DOP市況明顯拉回。聯成（1313）總經理柯衣紹表示，目前部分一貫石化大廠基於盈餘結構調整，有意退出中段可塑劑（DOP）耕耘，小廠則因不堪虧損包袱，以致同業產能操作率多不超過60％；惟聯成以大陸DOP龍頭專業廠優勢，產能操作率多維持80～90％，力圖加速擴大市佔版圖，為下階段市場復甦商機儲備能量。柯衣紹說，明年大陸將有一波環保政策掀起的關廠、淘汰潮，加上大陸因應貿易戰衝擊，採取強化內需彌補外銷不足，聯成今年上半年虧損即為明年營運成長、賺錢佈局。在油價每桶60～70美元區間發展前提下，聯成今年下半年營運可望較上半年改善提振。明年伴隨供給端調整有利市況回穩，營運成長將以2位數目標挺進。聯成目前DOP年產逾200萬噸、PA62萬噸，PVC60萬噸。其中，今年底兩岸無苯環保DOP合計年產規模可達24萬噸。柯衣紹指出，今年大陸傳統DOP產量約450萬噸，歐洲約120萬噸，美國才百萬噸，但大陸要提高經濟成長，必須強化內需和去產能、去庫存來緩解外貿赤字，以目前大陸年人均使用DOP不到10公斤，未來成長空間仍大。柯衣紹透露，大陸明年恐會淘汰一些未達環保法規要求的廠，目前已有3家PA企業，合計年產23萬噸的永久性停工，另有一大型石化廠也考慮不再製造PA，市場供給會減少，聯成此時忍住虧本就是為明年要賺錢。此外，印度、印尼合計人口約16億～17億，石化需求增長可期，聯成有意在馬來西亞、新加坡和印尼等地尋找新生產基地，目前朝低成本、低關稅區尋覓，惟將在大陸市場穩定後，再行推動。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。