[]
低軌道衛星升空，台廠商機將發酵
2019 年，有不少的新興衛星營運商開始發射低軌道衛星，並且預估為 3-5 年內將會有數千顆甚至上萬顆低軌道衛星發射上到太空，高頻微波通訊元件廠昇達科在近幾次的法說會中，也不斷強調低軌道衛星未來發展潛力，外界開始關注低軌道衛星商機以及台廠在裡面扮演的角色。5G 時代即將來臨，眾人皆期待 5G 帶來的高速傳輸、低延遲等特性，能夠實現物聯網各種應用。不過 5G 雖然便利，但是對於 5G 基地台難以覆蓋的地區，例如高山、海洋、沙漠等，為了讓通訊無死角，不少科技大廠將眼光放到衛星通訊上。昇達科總經理吳東義表示，5G 加上衛星通訊是解決行動通訊覆蓋率不足或有覆蓋障礙最好的方式。衛星依照距離地球的高度可以分為低軌道衛星（LEO）、中軌道衛星（MEO）與高軌道衛星（GEO），其中低軌道衛星發射成本、訊號傳輸耗能以及傳出延遲性都較低，因此被認為發展潛力較其他兩種衛星高。事實上，衛星通訊在 80 年代就應用於個人通信領域，當時有不少的營運商已經認知到，衛星通訊可以用在地面網路難以覆蓋的區域，並投入低軌道衛星的建設，較為知名的有摩托羅拉的銥星計畫（Iridium）。但是這些營運商很快就遇到困境，衛星研發費用高昂，且只能用於一些特殊環境，難吸引一般消費者使用付費，加上與地面通訊營運商之間的矛盾，認為彼此只能擇一，加速低軌道衛星計畫失敗。直到近期，隨著技術進步，發射衛星成本大幅降低，而且隨物聯網應用崛起，對於一些特殊環境的聯網需求增加，5G 包容更多技術，例如低軌道衛星或是海底光纜。營運商改變心態，認為 5G 與衛星通訊為互補關係，彼此能夠合作。目前低軌道衛星的發展以美系廠商進度較快，新興的衛星營運商包含 Space X、OneWeb、Telesat，還有亞馬遜、軟銀、Facebook、Google 等科技巨頭也加入衛星競賽當中。根據調查，目前商業化的衛星數量約在 1,700-1,800 顆，預估未來 10 年內將達 1.7 萬顆，這些衛星主要將用於通訊上，且隨著衛星發射數量大增，小型衛星地面站（VSAT）以及地面接收設備需求也跟著增加。而台灣在衛星通訊產業發展已久，過去大多聚焦在中軌道衛星及高軌道衛星，如啟碁、台揚、百一、兆赫、穩懋等，隨著低軌道衛星商機開始發酵，台揚、精測及昇達科已經投入相關產業鏈，另外還有新切入廠商如同欣電，也看好低軌道衛星未來商機。昇達科近 2 年才跨入衛星寬頻網路應用的發展，產品為前端饋入模組，用於地面接收站的被動元件，在高軌道及低軌道都有布局，目前產品已經通過客戶認證，並成功打入低軌道衛星的 4 家知名客戶──G 客戶、O 客戶、C 客戶以及 I 客戶。昇達科認為，低軌道衛星將會是未來重要的成長動能，隨低軌道衛星數量增加，地面服務站也將以倍數的速度成長，且低軌道衛星在傳輸頻寬及延遲上都可優於 4G，不管在商用或消費性用上都極具優勢。台揚則是國內少數從事微波及衛星通訊系統及器材製造商，在衛星領域布局已久，近年則積極拓展低軌道衛星的終端設備，資本支出重心也從高軌道轉向低軌道衛星，並集中在通訊應用。台揚已經成功打入多家知名廠商的供應鏈，如 OneWeb。公司表示，產品已經與相關客戶進入整合測試階段，對於今年營收貢獻有限，商機仍須等待時間發酵，不過明年隨客戶陸續發射衛星，對於營收有正面助益，法人預估，2022-2023 年將有更明顯的營收挹注。成功切入供應鏈的還有同欣電，由於公司產品早已通過航太認證，在近 2 年也看到市場商機，順勢切入低軌道衛星，客戶以 Space X 為主，未來也計劃打入其他廠商供應鏈，公司認為，低軌道衛星的收發模組產品線將是未來主要的成長動能。另外還有 PCB 起家的精測也切入 Space X 的供應鏈體系當中，且在 2017 年就已經 和 Space X 簽下 10 年的合約，成為 Starlink 計畫的合作 PCB 板廠商。精測產品營收以手機應用相關為主，不過隨智慧手機銷量下滑，為了增加公司產品領域，精測 2017 年投資 4 億元用於衛星 PCB 研發上，2018 年已經有樣品送給 SpaceX 認證，雖今年營收占比仍小，預估產品 2020 年開始量產後，挹注營收可期。整體來說，人造衛星因高軌道衛星起步較早，目前商轉衛星仍以高軌道衛星為主，以衛星直播電視的市場規模最大，台廠過去也大多是布局此供應鏈，但隨著衛星直播電視用戶受到 OTT 分食，供應鏈價格競爭嚴重，導致相關供應鏈產商近幾年的獲利表現普遍不佳。不過隨低軌道衛星廠商發展快速，今年已經陸續有衛星廠商成功發射低軌道衛星，為相關廠商以及新加入者帶來新的機會。