[]
與網友出遊共宿汽車旅館 女子控遭性侵檢方不起訴
1名家住台北的女子在去年11月與家住台中的羅姓男網友相約出遊，一路從台北經過基隆玩到宜蘭，因時間已晚便前往羅東鎮一家汽車旅館投宿並同住一房，兩人進而發生性關係，不料女子事後控告羅男涉嫌性侵；但檢察官調查後發現，兩人在退房時女子並無異狀，甚至還一同前往某土地公廟拜拜，女子更不曾試圖對他人求救，也提不出其他事證，全案做出不起訴處分。被控性侵的羅姓男子去年11月4日因為沒有上班感覺很無聊，便與提告女子聯絡，說要開車從台中到台北找她，兩人並說好一同出遊，會合碰面後便先到基隆海邊看海，之後又開車到宜蘭羅東夜市吃晚餐。當天晚上9點多，羅某表示因為眼睛有散光，如果開夜車趕回台中會有危險，於是便就近找了一家汽車旅館投宿；當女子發現兩人是要同住一房時，並未當場拒絕，孤男寡女共處一室一整晚，也發生了性關係。女子表示，當下因為心情很亂，也不知道該怎麼處理，加上覺得丟臉，因此在退房時並沒有向汽車旅館人員求救，回到台北後也沒有去驗傷，只將此事放在自己心裡面，但因為羅某一直搜擾她，才會在朋友鼓勵下，出面提告羅某涉嫌性侵。但偵辦此案的檢察官認為，女子事前並未反對兩人同宿汽車旅館，事後也未向他人求助或報警，甚至還一同前往1間土地公廟拜拜，並且繼續搭羅某的車子返回台北住處，有別於遭人性侵的正常反應，且雙方疑似有金錢財務糾紛，女子指稱遭羅某性侵一事顯然有疑，且也沒有其他性侵事證，全案偵結，羅某獲不起訴處分。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。