[]
聚酯、尼龍廠 明年營運持平
2020年大陸及美國化纖產能將再增加10％左右，紡纖原料EG、PTA、CPL價格受到產能增加影響，市場預期將「易跌難漲」；國內上中游聚酯、加工絲及尼龍廠指出，產品價格將維持在今年水準或小幅反彈，明年營運狀況持平或盤整。包括新纖（1409）、南紡（1440）、力麗（1444）、力鵬（1447）及集盛（1455）等紡織廠，對明年營運均持保守看待。新纖指出，大陸東北地區的化纖廠，以及美國、越南等地的PTA產線，2020年產能持續開出，原料價格下跌，化纖產品不可能出現價格大幅回升，最多維持今年下半年的水準。受到大陸棉紗工廠轉至越南設廠，加上印度低價棉紗外銷，今年棉紡價格遭到壓抑，導致南紡棉紡事業今年虧損；南紡認為，棉紗價格差，不可能調整下游產品售價，最多在庫存減低下，價格會有小幅反彈；不過，整體看來，棉紡產業環境還是處於盤整期。至於明年化纖產品價格；南紡指出，供需不平衡，供給大於需求，價格不可能有大幅度的上漲。南紡近一年來已加強製程自動化、產品差異化，因此，在價格難漲下，2020年要透過產品結構調整、增加高值化產品比例來提升營運價值。中美貿戰激化紡纖供應鏈生產基地移轉，東南亞紡纖產能快速擴充，力麗指出，產業大環境相當辛苦，2020年的營運挑戰加劇，在價格水準不易提升下，力麗要朝高端產品轉型，與大陸或東南亞廠商做市場區隔。集盛指出，全球景氣除美國市場還可以外，歐、亞地區都持平，需求降低、產能增加，加上油價波動也會影響人纖價格，明年產業環境不確定性仍高。今年尼龍業者受到CPL價跌影響，營收大都出現下滑。市場表示，大陸的超額供給量造成CPL價格易跌難漲，如果狀況持續，明年尼龍價格不可能有上漲空間。面對大陸在人纖產業的崛起與擴充，集盛指出，將與供應鏈夥伴加強協調合作因應。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。