[]
避免過度依賴亞馬遜、微軟 德、法力推歐洲雲端計畫Gaia-X
德、法兩國為了避免歐洲企業過度依賴美國科技大廠的雲端服務，10月底在德國數位研討會上力推歐洲雲端計畫Gaia-X，希望建立泛歐雲端基礎建設，讓參與者依照同一套標準提供雲端服務，確保歐洲企業資料獲得安全保障。近年雲端服務市場由亞馬遜、微軟及谷歌等矽谷科技公司各據一方，使歐洲各國擔心歐洲企業過度依賴美國雲端業者，因為根據美國去年通過的雲端法案，美國政府有權要求雲端業者提供客戶個資，即便客戶使用的雲端伺服器位於海外。德國機器人製造商Festo技術長梅爾瑟（Frank Melzer）表示：「我們無從得知歐洲企業資料（在美國業者手中）是否安全無虞。」基於這層考量，德、法兩國近日向歐洲各國提出Gaia-X計畫，預計11月起陸續和有意參與計畫的歐洲企業面談。根據兩國提案，凡是參與Gaia-X計畫的雲端服務業者必須向企業用戶提出書面保證，讓用戶清楚掌握資料儲存的雲端位置及處理方式。這項計畫的參與者不分國籍都必須遵守同一套標準，方便企業用戶任意切換雲端服務供應商。近年之越來越多歐洲企業採用亞馬遜及微軟提供的雲端服務，主要是因為美國業者價格較低，因此Gaia-X計畫將透過雲端服務合約標準化來降低歐洲雲端服務價格，藉此提高歐洲業者競爭力。德國商業銀行發言人表示，雖然Gaia-X計畫「意義重大」，但歐洲雲端服務業者最終能否贏過美國對手，仍取決於雲端服務品質及價格。德國商業銀行目前仍採用谷歌及IBM提供的雲端服務。歐盟執委會官員維歐拉（Roberto Viola）表示：「歐洲市場對全球開放，但仍希望保有數位主權獨立。」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。