[]
中央補助新北建設是選舉支票？　議員要求侯友宜「講心裡話」
新北市議會今（31日）進行市政總質詢，議員劉美芳用選戰開打以來，中央頻頻到訪新北開建設支票，質疑只是選舉話術，要求新北市長侯友宜表態。劉美芳指出，中央在選前才承諾會做輕軌等重大建設，很擔心選後跳票，希望侯講出對中央的「心裡話」，不要有苦自己吞。侯友宜表示，確實有些委屈，希望中央能更重視新北，不要一再拜託無下文。31日下午，新北市議員劉美芳在市政總質詢上詢問市長侯友宜，有關中央最近頻頻承諾要幫助新北建設，是真的重視新北，還是淪為選舉語言？劉美芳表示，不反對中央建設新北，不過蔡英文總統就任3年多來鮮少到訪，反而是近3個月大開支票，與行政院長蘇貞昌接連來召開板橋社後輕軌等重大建設座談會，是真心要建設新北嗎？面對議員質詢，侯友宜面露無奈、苦笑。劉美芳接著指出，日前爭取篤行路改善工程、永安公園改善計畫等民生建設，中央支持的經費卻少之又少，給其他綠營執政縣市的補助卻較多，更質疑萬一蔡總統明年1月11日若未連任，開出的支票能否如期做到？她還送上「厚此薄彼，虧待新北」的匾額造型立牌，要求侯市長能對中央講出「心裡話」。侯友宜答詢表示，日前蔡總統來到板橋召開輕軌建設座談會，但自己並未受邀。他希望中央能夠傾聽新北市民的心聲，在建設上能夠給予協助，不要「拜託再拜託」，讓新北市有被中央忽視的感覺。