[]
金管會訂新規 壽險投資債券ETF 將設限
別想用黑瓶子裝醬酒。金管會已發函規定，保險業投資新台幣計價的債券ETF，基金實際持有的債券信評不得低於BBB-，也就是要投資等級以上，避免保險業藉由債券ETF投資大量高收益債或垃圾債，規避投資限額。不少壽險公司國外投資金額瀕臨已獲准投資上限，加上避險成本節節高升，因此去年底以來，壽險業大量投資國內投信發行、新台幣計價，實際是追蹤國外債券指數的債券ETF，既可以獲得投資海外債券的高收益率，又能算是國內投資，新台幣計價又不用匯率避險，等於一舉多得。據金管會統計，到10月底，壽險業投資新台幣債券ETF已達1兆1,303億元，等於10個月就增加8千億元的投資量，算是今年國內投資標的增加最多者。金管會先前為避免投信的新台幣債券ETF是為某些壽險公司「量身訂作」，限制新募基金單一投資人最高持有50％，半年後要降到30％，目前新基金都符合此規定，原本外界建議進一步控管投資額度，避免過度集中該商品，有規避海外投資管理及匯率風險被隱藏的問題。但在國際板債券明年可能湧現提前贖回潮後，金管會目前暫時不打算限制新台幣債券ETF的投資量，即仍是可以在可運用資金的10％去投資，壽險業至少還有1.4兆元左右的投資額度。不過，為了避免壽險公司藉由債券ETF去大量持有非投資等級債券，金管會也已發函限制保險業投資的債券ETF，其實際持有的債券信評等級必須是BBB-級以上，但若現行投資已有含BB+級及此評等以下的債券，則不必立即賣出或被罰，但就是不能再加碼。金管會表示，非投資等級債或高收益債券本來就不適合壽險業資產負債管理，壽險業的投資仍是要以投資等級債為主，這次的函令是避免壽險業大量投資追蹤非投資等級債券的ETF。現行保險業可以投資國外債券信評最低是BB+級，且最多只能投資國外投資額度的2％，且BBB到BB+級的債券最多不得逾淨值10％；金管會亦擔心壽險業者藉由債券ETF去閃躲相關的額度管理。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。