[]
學者觀點－以庶民經濟拉動經濟成長
台灣今年上半年國內生產毛額（GDP）成長2.1％，居亞洲四小龍之冠。行政院主計總處將今年經濟成長率由2.19％上修至2.46％，同時預測明年經濟成長率2.59％，國內經濟「穩步走升」。對於臺灣GDP持續成長我們一則以喜，但也對實質薪資長期停滯感到憂慮。過去以來，臺灣經濟發展一直汲汲營營地追求數字成長，在全球化的競爭趨勢下，資源重新分配中忽略了中小企業，資本家財富快速攀升，中產階級失去競爭力，而淪落到中下階層，導致台灣「M型社會化」現象日益嚴重，基層的庶民只能追求那卑微的「小確幸」，因此「庶民經濟」已經引起近幾年深陷低薪、低成長的台灣社會廣泛共鳴。「庶民經濟」，就是指與普羅大眾生活息息相關的經濟活動，包括食衣住行育樂等行業，尤其是集中在製造業中的傳統產業與非金融業的各種服務業，相較於半導體、智能通訊等高科技產業，進入門檻較低，基層民眾相對容易進入這些行業就業或創業。庶民經濟能讓基層民眾更容易感受得到或直接受惠。推動讓庶民有感的庶民經濟該如何著手呢？一是發展觀光的產業鏈，讓人進得來。觀光是帶動整個庶民經濟非常重要的一塊，俗話說的好，人潮就是錢潮，透過發展郵輪觀光、國際認證馬拉松賽事與各縣市特色產業帶動國內外觀光熱潮，大批能讓旅館、餐廳、夜市攤販等行業都生意興隆，甚至農業也能做起觀光農業、文化產業也可以透過文化觀光或文化創意共享紅利，普羅大眾都能雨露均霑。二是全力開拓農產外銷市場，改善農漁業生計。目前農林漁牧的產值僅2100多億元，約佔全國GDP的1.3％，但就業人口就佔全體就業人口的5％左右，而這部分的民眾卻是「全球化」、「M型社會化」受衝擊最大的一群人。因此，全力開拓農產外銷市場，改善農漁民生計，民眾最有所感。三是發展中小企業。台灣產業結構以中小企業為主，在143萬家中小企業中，有七成是微型企業，自身資源有限，卻雇用最多的基層勞力，也是絕大多數庶民生計之所依，而今年台灣經濟在美中貿易戰、陸客不來等衝擊或不確定環境下，加上明年月薪、時薪基本工資「雙漲」的經營壓力，若無適當的配套措施，如降息、鬆綁、減稅等，這些小型或微企業恐產生經營困難等連鎖效應，因此要以更大力度助其因應危機，以國家力量協助其提高競爭力與發展擴張。四是抓住新形態的代工經濟興起。過去的代工商機包括聖誕燈、玩具、裁縫、郵寄等。不過，目前社會日新月異，代工的經濟型態也有所改變，包括網拍、個人工作室（SOHO族）、網紅、直播等。這些工作型態不論是專職或兼職都是改善所得，婦女兼顧幼年子女，以及老年人排解無聊生活與賺取零用金的工作方式之一，也是提升「庶民經濟」的重要一環。最後，盡速盡快讓醫療、教育與影視等服務業國際化，把餅做大。鄰近的南韓、新加坡與香港的服務業不論是實質GDP與實質薪資都呈現高成長，反觀台灣的服務業，實質GDP與實質薪資都呈現停滯，甚至是台灣低薪的元凶。最大的原因就在於韓國、新加坡與香港將醫療、教育與影視等服務業國際化，包括招攬外國人到南韓進行醫美服務、開放外國學校在新加坡設立分校並吸引外國人來就讀等。台灣服務業應借鏡南韓、新加坡與香港，發展高附加價值的服務業並加強對外宣傳，把服務業的餅做大，這才能創造最大的商業價值，翻轉台灣的經濟，擺脫低薪的魔咒。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。