[]
文總挨批花公帑找網紅為蔡英文造勢　林錦昌：不為特定政黨服務
獨派的喜樂島聯盟日前緊咬中華文化總會，指文總主辦的「來去總統府住一晚」活動，假借和網紅合作行銷台灣，實則濫用國家資源為總統蔡英文選舉造勢，公私不分。喜樂島聯盟發言人張君瑜更說，文總現任祕書長林錦昌2014年為柯文哲效勞時，曾拿出4張連號發票便要柯辦吐出2,200萬，要柯辦自行沖銷。對此，林錦昌今（19日）發出聲明稿，指張君瑜指控完全違背事實，將正式提出告訴。張君瑜18日在臉書po文表示，文總主辦的「總統府住一晚」活動的主旨已從原本的推廣台灣觀光，變成提升台灣國際能見度。但她質疑，蔡英文總統的個人網路聲量在這一波操作中聲量大漲，如果活動經費是來自人民繳納的國家資源，就是明顯的公私不分。一、本屆文化總會自2017年3月接任以來，致力於提昇台灣文化實力，耕耘在地、連結國際。過去兩年多來，文總同仁的努力頗受肯定，協同文化人士及社會各界推動各項業務可受公評。二、文總是民間社團法人，年度工作計劃、預算、決算依法都經執委諮委會議及會員大會審查通過，並受主管機關監督。歷任總統依循慣例出任會長，係為榮譽職務，代表對文化的重視。文總非屬政府組織，執委、諮委、會員皆含括社會各界及朝野政黨。文化總會從不為特定政黨服務，推動各項文化事務也與任何選舉無關。三、昨（18日）日喜樂島發言人張君瑜以新聞稿及臉書公然誣指「中華文化總會現任祕書長林錦昌， 2014年時曾為柯辦效勞。在柯文哲當選市長後，曾拿出四張連號發票便要柯辦吐出二千二百萬，要柯辦自行沖銷。」其內容完全違背事實，事涉個人名譽及文總形象，本人絕不姑息，將委請律師正式提出告訴，也籲請媒體勿跟隨此種惡質的選舉操作，以訛傳訛、錯誤報導。四、2014年3月本人曾受柯文哲醫師之邀參與協助台北市長競選，當時與柯醫師協定之先決條件即為在選舉過程中「不掛名、不碰錢」。2014年台北市長選舉，自始至終本人從未拿過任何一張單據、請領任何一筆選舉經費。此一過程實情，柯文哲市長應可佐證。