[]
10月製造業PMI 拚站穩50
10月台灣製造業採購經理人指數（PMI）、非製造業經理人指數（NMI），將在周五（11月1日）公布調研結果，9月PMI翻轉過去連四個月的低迷緊縮，10月的最終數據令人關注，若能持續走升，將鼓舞市場及產業界士氣，惟，以這個月來的全球低迷景氣和台灣不樂觀的相關經濟數據，要站穩50數值恐是難題一項。PMI調查看的是「趨勢」，趨勢方向可以說明很多細節，台灣PMI從2018年11月跌破50迄今，數值最差是46.1（2019/1）、最高是51.7（2019/4），其餘月份都在48上下游走，呈現的就是景氣低迷的窒息感，當然與期間的中美貿易談判進程和變動，有直接關係。如果PMI趨勢上僅有小碎步可觀察，大部份沒有太大變化，中華經濟研究院PMI團隊認為，其下的子指數「全體製造業之『未來六個月展望』指數」就是進一步的觀察項目，該子指數9月為44.9，連續五個月呈現緊縮，月指數也僅微升，就個別產業來看，只有製造業主力的電子暨光學產業與電力暨機械設備產業呈現緊縮速度趨緩，嗅的出製造業腳步的沉重。就時序來看，9月是製造業的旺季，而今年有iPhone新機銷售加持，10月則是農曆年前拉貨的前期，在外部需求受貿易戰影響而疲弱下，華人社會的農曆消費高峰則成為產業的下一個景氣期待所在。相對上，NMI在9月總指數為51.0，分項來看已有零售55.2、金融保險55.1、營造暨不動產54等相對表現較佳的行業，中華經濟研究院PMI團隊指出，這代表台商回流對廠商、商用不動產的需求增溫，以及台商回流、資金匯回對金融保險業相對有利，這些屬於對台灣經濟結構改變的觸動因子，應不會馬上消失散去，雖然餐飲住宿確有受到陸客減少衝擊，10月NMI站在50以上，沒有疑慮。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。