[]
登陸 中信證擬與北京國資合資
中信金控28日公告，將與「北京國有資本經營管理中心」共同設立合資券商公司，雙方已簽訂合作備忘錄。中信金控指出，中信證券與中信金、北京國有資本經營管理中心三方簽署非拘束性的合作備忘錄，就設立合資證券公司進行合作，後續投資尚需經主管機關核可。中信金指出，受惠於大陸對外商設立合資券商法令開放，外商對證券公司的持股比例可達51％，持股三年後不受比例限制。考量大陸資本市場業務規模仍持續成長、證券開戶滲透率仍低等因素，預期未來證券業務發展性大，目前雖尚未進入當地市場經營證券及資產管理業務，但一直積極評估併購或參股具通路優勢的標的。「北京國有資本經營管理中心」是由北京市國資委獨家出資成立的全民所有制企業，在2008年12月30日成立，註冊資本為300億人民幣，是以國有資本經營和國有股權管理為重點，以國有資本的證券化和價值最大化為目標的投融資平台。儘管台資券商看好大陸商機，但多半看得多、行動得少，以大陸綜合券商註冊資本門檻來說，假設持股50％就要拿出約7億元人民幣，還要面臨前期虧損，導致目前還沒有半家台資券商登陸成功。元富證券是繼統一證券後，第二家欲「登陸」搶攻全牌照證券商門票的台資證券商，去年上半年曾向金管會表達意願；中信證券與「北京國有資本經營管理中心」則為第三家有意願登陸的台資券商。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。