[]

【星島日報報道】新加坡內政部在數天內第二度引用十月生效的打假新聞法，指控新聞網站「States Times Review」在社交網facebook發布針對獅城政府的不實指控，要求它更正貼文並作出澄清。該新聞網站的主編陳智祥以自己現為澳洲公民為由，表明拒絕遵守政府要求修改的指令。此舉被視為對打假新聞法的首次考驗。 新加坡的《防止網絡假訊息和網絡操縱法》（POFMA）上月生效，政府有權要求個人或網絡平台，更正或撤下對公共利益造成負面影響的假新聞。防止網絡假訊息辦事處昨日發出文告稱，內政部長尚穆根通過辦事處，向新聞網站States Times Review（STR）的主編陳智祥發出更正要求，促對方更正含有虛假內容的貼文。據稱，STR網站在上周六發布貼文，聲稱揭露人民行動黨候選人與基督教有關聯的舉報者「已經被捕」，「而且面對捏造假新聞的控罪」。 貼文也指假冒新加坡國立大學學生聯合會的facebook網頁已經被撤下，該網頁的負責人在內政部長尚穆根的指示下被逮捕。內政部表示，這些指控是虛假和毫無根據的，未有人因為貼文而被捕，政府也沒要求facebook把該頁面刪除，要求陳智祥立即更正。 自稱「國大學生聯合會」的facebook戶口上周五被指以誤導性方式，引述尚穆根在國會中的發言，借此要求執政人民行動黨新面孔王心妍辭去她在心禾企業培訓學院的一切行政職務。該facebook網頁翌天已被刪除。政府的事實核查網站Factually澄清，STR的相關貼文錯誤指稱有一名涉案人士被逮捕，另一人在接受警方調查，這些指控都是虛假的。facebook日前說，有關頁面以虛假帳戶創立，違反了facebook社區的標準，因此被facebook刪除。 陳智祥昨日在STR網站宣布，自己現在已成為澳洲公民，因此「不會遵守北韓或新加坡等外國政府的任何命令」。他其後撰文揚言不介意為此坐牢十年，甚至抨擊獅城的一些政要。周三下午，STR更新被指含有虛假陳述的貼文，補充寫道：「新加坡政府聲稱沒有逮捕任何人。這與我們收到的告密內容相反。」 陳智祥三十二歲，除了擁有STR，也是Temasek Review News和Singapore Herald等網站的編輯。內政部指這些網站之前也報道過許多假新聞，觸犯資訊通信媒體發展局的條規，被當局處罰。二〇一一年大選時，陳智祥在革新黨旗幟下到宏茂橋集選區參選。根據法例，陳智祥若不遵守當局要求修改貼文內容的法令，可處以最高二萬坡元（約十一萬五千港元）罰款，或判監十二個月，或兩者兼施。 今次是獅城政府第二次引用上月初實行的假新聞法。第一次是在本周一，政府首次引用防止網絡假新聞的法例，要求反對黨新加坡前進黨黨員鮑耶（Brad Bowyer）更正一則他在社交網站facebook發表的貼文。在那則訊息中，鮑耶質疑兩家國營投資公司的獨立性，影射新加坡政府直接參與該兩家公司的商業決定。防止網絡假訊息辦事處就此去信要求鮑耶作出更正，鮑耶也按指示在貼文中附上更正聲明。