[]
數位身分證初稿 接近去年得獎作品「形｜SHAPE」
行政院會今通過內政部的換發數位身分識別證(New eID)規劃案，預計明年10月起全面換發，至112年3月完成全台2359萬人換證，總經費為新台幣48億元，樣式設計初稿接近去年內政部「身分證明文件再設計」得獎作品、設計師魯少綸的作品「形｜SHAPE」，但定稿預計明年4、5月份才會正式出爐。
內政部去年的「身分證明文件再設計」活動，最後由設計師魯少綸的作品「形｜SHAPE」奪最大獎「設計獎」，一度引發網友質疑此作品票選僅得46票，卻贏過近10萬票的「嶼民在地」，批評內政部「裝笑維」，內政部則多次解釋設計獎與網路人氣獎並不相同。
行政院會今則通過內政部的「數位身分識別證-新一代國民身分證換發計畫辦理情形」報告，樣式雖然還未出爐，但是與「形｜SHAPE」雷同。未來數位身分識別證換發時，民眾須至戶政事務所臨櫃領取，身分證採PC材質印製，以多層融合不剝落褪色、雷射雕刻個人資料，且有晶片儲存個人資料，強化防偽功能。
為了保護隱私，新式數位身分證正面欄位資訊僅有姓名、身分證字號、出生日期、相片4項資訊，背面欄位則僅有婚姻狀態，其餘資訊包含配偶姓名、父母姓名、地址、役別等等皆鎖在晶片當中。
晶片當中資料細分為5大區，包含一、初步戶籍地址的戶籍地區；二、輸入身分證後六碼可讀取姓名、統一編號、出生日期、戶籍地址、役別的公開區；三、加密區則是需自訂密碼6至8碼，輸入後可讀取配偶姓名、父母姓名、出生地、性別、相片；四、自然人憑證區則是要自訂憑證密碼6至8碼，可申請停用或復用；最後則有國際民航組織 (ICAO)機讀旅行證件區，方便國內通關使用。