[]
胡歌「穿衣顯瘦脫掉有肉」　三天不喝水只為露兩點
電視劇男神胡歌出道16年，雖然曾客串過不少電影，但遲至今日才首次擔任電影主演，在《南方車站的聚會》中突破形象演出逃亡中的歹徒，有多場群架武打、暴雨飆車及火爆槍戰戲；且他還為片獻出赤裸上半身，大秀精壯結實的身材。胡歌平時看來溫文儒雅，但在《南方車站的聚會》裡，他飾演的是一個很man的逃犯，甚至為自己包紮槍傷。這場戲胡歌必須裸露上半身，為了讓肌肉線條更優美，胡歌在拍攝這場戲的前三天完全沒有喝水，僅喝了少許咖啡，敬業態度讓劇組人員折服。胡歌還坦言有場雨夜動作戲必須滾到泥水裡，更要在泥濘中爬上一道很陡的斜坡讓他演到體力幾近透支，他說：「那天晚上非常冷，不只颳風又下雨，我只要不動就會全身忍不住發抖，而且雨水讓斜坡上的泥非常濕滑，前兩次拍攝我完全爬不上去，只能在原地掙扎。」惡劣的拍攝環境讓胡歌在泥水中泡了將近4個小時，他苦笑：「拍到最後，我的體力崩潰了，那時我覺得我跟周澤農這個角色完全結合了。」而胡歌為了塑造角色不只控制睡眠和飲食，甚至在拍攝過程中完全孤立自己，去揣摩逃犯的疲憊、忐忑和不安定感，胡歌形容這部電影為他開啟了全新的表演道路。該片故事靈感來自真實新聞事件。重案隊長劉隊（廖凡飾）重金懸賞逃犯周澤農（胡歌飾）。與他關係微妙的風塵女子劉愛愛（桂綸鎂飾）、五年未見的妻子楊淑俊（萬茜飾）、曾經的好友華華（奇道飾），各懷心事的人相繼被捲進這場追緝行動，令人絕望的逃亡變成救贖之路。電影將於12月13日上映。