[]

11月2日下午，香港港島區一帶出現非法集結、堵路和暴力衝突，一小撮極端暴力分子衝擊新華社亞太總分社（香港分社）。他們在外牆噴字，打碎門口玻璃，更有人扔燃燒彈，致使大堂內火光熊熊。新華社亞太總分社是國家通訊社在香港設置的新聞機構，承擔著亞太地區的新聞報道工作。一小撮亂港暴徒的這種行徑，是對國家新聞機構的嚴重挑釁，是對香港保障新聞自由有關法律的肆意踐踏。對這種性質嚴重影響惡劣的犯罪行為，必須進行強烈的譴責！我們堅決支持香港警方和司法機構果斷執法、嚴正司法，將這些違法犯罪分子繩之以法！確保新聞工作機構和新聞工作者一個正常的、安全的、穩定的工作環境。香港一些激進勢力歷來高唱“新聞自由”之歌，把“言論自由”掛在嘴邊，但實際中卻兩面三刀，恣意踐踏法律底線。他們對美化暴行、造謠蠱惑的一些港媒極力推崇，對不同聲音的媒體、記者一言不合就動粗，從無理阻撓正常採訪到網絡“起底”記者資料，從毆打立場不同的記者到此次公然對內地駐港機構實施暴力犯罪，其目的不過是想在媒體界製造“黑色恐怖”，企圖一手遮天。面對暴力亂相，廣大香港市民應該深刻地認識到，極少數激進分子為了達到不可告人的目的，已成為名副其實的害群之馬。他們正企圖以暴力手段擾亂社會公共秩序、以輿論裹挾香港市民捲入政治紛爭，讓香港不得安寧，以實現其陰險的圖謀。香港不是法外之地，法治之繩不可松，法治之網不可漏，法治之劍不可鈍！對不斷升級的暴力行為，決不能容忍，也不能手軟，必須要追究到底。我們堅決支持香港特區政府和警方採取一切必要措施，維護香港法治、懲治犯罪分子。我們呼籲香港社會全體市民認清暴力的危害和本質，堅決維護“一國兩制”，支持香港特區政府維護社會安定，讓香港盡快恢復繁榮穩定的局面，決不能讓東方明珠毀在暴力分子手中！