[]
貿易戰衝擊 中華信評：台灣企業面臨七大風險
中美貿易戰帶來經濟逆風升高，中華信評評估，這會對信用結構較弱的企業帶來壓力，台灣企業因此面臨七大風險，尤其主要市場的需求趨疲，加上營業利益率因貿易爭端而遭到削減，台灣居領先地位的企業正面臨較艱困的一年，其中又以科技公司的影響特別明顯。就產業面來看，中華信評預期，未來一年半導體、TFT-LCD和化學品業將出現明顯產能增長，智慧型手機（特別是iPhone）、汽車和半導體等消費電子產品的需求則可能會進一步萎縮，在激烈的價格競爭下，電信業者的利潤率也可能持續面臨壓力。面對全球政經情勢的混亂，中華信評分析師團隊爬梳出台灣企業面臨的七大風險，一是中美間的貿易與科技摩擦，以及日漸升高的全球保護主義；二是大陸科技供應鏈的崛起；三是各科技公司與其品牌欲在海外市場維持競爭地位所面臨的挑戰；四是破壞性的新科技如物聯網、人工智慧與自動化；五是對iPhone銷售趨疲的高度曝險。第六是以成本較低的頁岩氣做為原料的美國石化產品，產量逐漸增加；七是主要出口市場面臨的貿易障礙遠高於亞太區其他競爭對手，因而持續居於劣勢。中華信評分析師許智清表示，各大產業受到的衝擊程度不同，台灣企業整體信用結構會有愈來愈大的負面影響是不爭的事實，公司獲利能力與營運現金流量將因此小幅轉弱，業者應將資本支出與股利配發維持在適度的範圍內，才能改善企業目前的借款水準，並因應一至二年內現金流量保障倍數受損的衝擊。許智清分析，2018～2019年間，台灣前50大企業的信評大致不變，可是衝擊持續漫延的貿易爭端，造成供給過剩、更激烈的競爭、以及全球保護主義的抬頭等現象，將加重未來12個月期間的供需穩定，處於逆風的企業營運地位將惡化，信用結構就可能受拖累。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。