[]
愛吃香蕉不等於是猴子？ 柯志恩：徐國勇牽拖蔡賴蘇了

柯志恩說，徐國勇的理則學說的頭頭是道，但仍無法讓大眾深信蔡政府沒有運用國家機器介入選舉。因為民進黨行政不中立是長期以來予人的觀感、是嚴重的累犯與慣犯，人民對DPP打選戰的印象就是為達目的不擇手段，包括對付黨內同志也是毫不手軟，例如賴清德在初選時也曾批判疑蔡陣營公器私用、國家機器介入初選。連蔡民進黨的要角、總統最重要的戰友都有此懷疑與指控，更何況是接連發生辦公室被闖入、演講稿被詐取等怪事的韓國瑜？
對國家機器的指控，府方一再嗆聲韓應立即提告，然而，蔡英文是否忘記2011年做為民進黨總統候選人時，是如何質疑馬政府動用國家機器做政治偵防？當時蔡說上午11點她才決定去拜會某一市議員，吳敦義下午1點馬上也去電說要去拜會，而且還早她2個小時到。還懷疑說如果沒有掌握資訊的話，怎麼可能呢？要求馬總統應該出面說清楚。
而當馬總統澄清說他並不知此事時，蔡還回嗆說「那更糟糕，做為一個總統還沒有掌握，他做總統的資格真的要被人質疑」。陳其邁還加碼批評說：「馬總統說不知道，如果不是說謊、就是無能」；還說「連法定管轄的機關介入選舉都不知道，這個總統不是無能就是騙子」。
請問蔡總統和陳副院長：當年你們說的話可不可以全部奉還？依你們的神邏輯，人民可否反問：做為總統還沒有掌握國家機器追蹤政敵？蔡難道不是無能就是騙子嗎？
柯志恩表示，徐國勇以愛吃香蕉不等於是猴子消遣韓國瑜，然而，行政不中立、動用行政資源輔選、拿國家機器打擊異己（「拔管」不就是最鮮明的案例）、促轉會和中選會淪為東、西廠的笑柄等，民進黨違背法治、背離行政中立可謂罄竹難書！愛吃香蕉當然不等於是猴子，因為，香蕉滯銷時，蔡總統、賴揆、蘇揆等高官不都帶頭大啖香蕉嗎？徐國勇未免一下子牽拖太多人了吧！