[]
Fed決議出爐 台指期波動大
中美貿易談判之際，雙方互相放話，引發市場擔憂情緒，美股四大指數30日全盤皆墨，拖累亞股31日同步疲軟，日韓股市領跌後，台股亦開低震盪，所幸國際股市陸續收斂跌幅，尾盤尚有大單敲進，加權指數終場以小跌作收，台指期適逢周選結算，下挫16點，收在10,736點。永豐期貨分析師劉佳倫指出，亞股31日跌幅普遍落在0.5～1.0％區間，台股僅跌0.07％，相對國際股市明顯強勁，頗有周選結算硬拉上來的意味，8月1日凌晨將公布聯準會（Fed）利率決議結果，後續股市動盪恐將加劇，投資人仍須謹慎以對。台指期逆價差擴至87.81點，電子期逆價差擴至2.42點，金融期逆價差擴至20.31點。外資31日賣超上市股42.47億元，外資淨多單則增加928口至37,407口；三大法人淨多單增加2,217口至10,027口；十大交易人中的特定法人全月份台指期淨多單也增加2,234口至5,539口。選擇權未平倉量方面，買權未平倉最大量集中在10,900點，賣權未平倉最大量集中於10,400點；全月份未平倉量put／call ratio值由1.14微降至1.13；VIX指數則小增0.03至13.52，整體籌碼面呈現中性格局。自營商選擇權淨部位，目前以賣出買權為主要布局；8月選擇權籌碼偏向中性，賣權OI大於買權OI的差距為2萬餘口，賣權OI增量明顯不足；至於新開周選，買權賣權OI總量大致相當，多空方均無明顯表態。群益期貨表示，台股31日盤中回測前波整理支撐區間後，買盤力道出現拉抬，終場回到月線附近整理。目前美中貿易談判、聯準會利率決議，以及美國非農數據接連登場，短線待各事件明朗後，盤勢將隨量能放大打破區間僵局。元大期貨表示，台指期31日拉出長下影線，守住10,700點關卡及月均線，低接買盤尚存。聯準會即將公布利率決議，聲明可能透露下半年政策路徑，視情況台指期波動恐將擴大，投資人可考量以選擇權買方規避下檔風險。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。