[]
台灣最多購物頻道的東森還想再加3台 遭NCC否准
NCC今（21）日表示，已經擁有5個購物頻道、也是台灣擁有最多台購物頻道的東森，向NCC申請經營東森購物6台、東森購物7台、東森購物8台，不過因為市場區隔不明顯等3項原因，遭NCC決議「不予許可」。NCC說明，該案經形式審查後，提交由「衛星廣播電視事業、境外衛星廣播電視事業及他類頻道節目供應事業申設換照諮詢會議」討論，以及業者到會陳述意見等程序。最後，NCC委員會議認為，東森得易購目前經營了5個既有購物頻道，《衛廣法》已在2016年修法，將購物頻道納入《衛廣法》，既有頻道應在2021年6月前的法定期限內申請執照，否則屆時恐不得繼續經營，但是東森至今仍未向NCC提出申請。東森想要再多加3個購物頻道，NCC表示，東森稱是要在MOD上架，委員會議在通盤考量營運計畫執行規劃、及整體產業環境發展等因素後，這3個新的購物頻道，定位與既有的5個購物頻道區隔不明顯，且東森購物頻道過去曾遭地方政府裁罰、違法裁罰件數偏高，顯示法令遵循能力有待提升，再加上資料保護機制未臻完善、消費者資料保護執行能力尚有疑慮，基於上述理由，NCC委員會議決議不予許可。NCC表示，購物頻道的特色在於「專以促銷商品或服務為內容的廣告頻道」，也是商品、服務銷售的平臺，屬「無店面零售業」，易衍生購物消費爭端，對於購物頻道的金流、物流、資訊流更需審慎審理。東森得易購稍晚發聲明表示，對此結果「遺憾、無法認同」，NCC否決東森購物近年努力，將對此裁決將依法進行行政救濟。東森得易購強調，「NCC此決議與政府振興經濟發展背道而馳」，並嚴正聲明，欲新設的3個購物頻道是為分眾市場做的全新規劃；遭地方政府衛生局下架的件數也逐年降低，更對NCC有相關承諾；消費者資料保護部分，也已經承諾於10月底前取得ISO27001國際資訊安全驗證。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。