[]
老牌媒體 BBC 的嘗試，開發能聽懂各地英國腔的語音助理
語音助理是各大科技公司發展重點，但各地不同的語言、口音差異問題，卻造成一些地方還沒辦法應用方便的語音應用。向來願意投入資源在科技的英國 BBC，近日決定要發展能聽英國口音的語音助理，藉助自身語音資源，要推英式英文也能通的語音助理。BBC 的語音助理開發代號叫做 Beeb，為英國人叫 BBC 的暱稱，運用自身遍布英國各地辦公室，腔調各異的廣播人資源訓練演算法，期望開發的 Beeb 語音助理能聽懂英國各地的腔調。現今開發英語的語音助理大半是矽谷的公司，有一定的美國文化取向比重，未必能聽得懂英式英語的腔調和用語差異，因此 BBC 要用自家的程式開發資源投入 Beeb 的開發。由於 BBC 的開發團隊規模有限，他們不會推出對應的智慧音箱硬體。但顯然有人認為 BBC 不只不應該推硬體，而且連語音助理也不該弄，曾參與 BBC Radio 開發工作的工程師與科技部落客 Tom Coates 認為，Beeb 技術上難以競爭，如果僅以 BBC 本身的內容，也難與那些大的科技公司背後豐富的生態圈競爭，BBC 的嘗試作為顯然是瘋了。BBC 認為他們老牌媒體的形象，能被大家充分信任，沒有資安疑慮，也不會出現針對式廣告。BBC 發展好幾年的 iPlayer 在英國的智慧電視運作良好，給予大家與 BBC 內容跟上時代的互動方式。語音助理 Beeb 則是語音的互動模式，預計明年將會上線。到時候命令句用 Beeb 開頭，就能叫出某個 BBC 節目來收聽了。