[]

1.事實發生日:108/10/23
2.發生緣由:本公司董事會決議私募發行普通股
3.因應措施:
(1).董事會決議日期:108/10/23
(2).私募有價證券種類:普通股
(3).私募對象及其與公司間關係:本次私募普通股之對象以符合證券交易法第43條之6
規定及行政院金融監督管理委員會91年6月13日(91)台財證一字第0910003455號令
相關規定辦理，目前尚未洽定應募人。
(4).私募股數或張數:30,000,000股額度內
(5).得私募額度:擬於30,000,000股額度內，將於股東會決議日一年內授權董事會
一次或分二次辦理
(6).私募價格訂定之依據及合理性:
a.本次私募價格將依主管機關法令，參考價格是以定價日最近期本公司經
會計師查核簽證或核閱之財務報告顯示之每股淨值，加上考量證券交易法
對於私募有價證券三年轉讓限制而定，實際定價日及實際私募價格以不低
於參考價格為限，並授權董事會視市場狀況並依據股東會決議之私募價格
定價依據而進行定價。
b.前述私募價格訂定之依據，符合公開發行公司辦理私募有價證券應注意
事項之規定，故以不低於參考價格其價格之訂定應屬合理。
(7).本次私募資金用途:充實營運資金及償還銀行借款
(8).不採用公開募集之理由:
考量私募具有迅速、簡便及籌資成本較低之特性，且私募有價證券三年內
不得自由轉讓更可確保公司與策略性投資人之長期股權關係，故擬採私募
方式募集資金。
(9).實際定價日:嗣股東會決議通過後授權董事會全權處理。
(10).參考價格:以定價日最近期本公司經會計師查核簽證或核閱之財務報告顯
示之每股淨值，加上考量證券交易法對於私募有價證券三年轉讓限制而定，
實際定價日及實際私募價格以不低於參考價格為限，並授權董事會視市場狀
況並依據股東會決議之私募價格定價依據而進行定價。
(11).實際私募價格、轉換或認購價格:嗣股東會決議通過後授權董事會全權處理。
(12).本次私募新股之權利義務:
本次私募普通股之權利義務原則上與已發行之普通股相同；惟本次私募之普通股
於交付日起三年內除依據證券交易法第43條之8規定外，均不得自由轉讓，並於
私募普通股交付日滿三年之後，依相關法令規定申請補辦公開發行程序。
4.其他應敘明事項:
本次私募計畫之主要內容，除私募定價成數外，包括實際發行股數、發行價格
、發行條件、計畫項目及預計達成效益等相關事項及其他未盡事宜或未來如遇
法令變更或經主管機關指示修正，於法令准許之範圍內擬提請股東會授權董事
會全權處理。