[]
中國百城11月房價月增率略增 保持相對低檔
根據中國指數研究院 11 月份百城價格指數顯示，中國 100 個城市新建住宅平均價格為人民幣 15105 元 / 平方公尺，月增 0.21%，10 月份為上漲 0.15%，百城住宅均價月增幅度依舊處於較低水準。從漲跌城市個數來看，55 個城市房價較前一個月上漲，40 個城市房價出現下跌，5 個城市房價與上個月相同。以逐月變動幅度來看，漲幅最高為南通的月增 3.1%，跌幅最高為吉林月減 1.07%。若從年增率變化來看，中國百城住宅價格出現年增率上漲的城市個數為 88 個，較前一個月減少 1 個，下跌城市達 11 個，與前一個月相同。在年率變化中，以南通房價年增 21.65%，為漲幅最高城市，中山則呈現年減 4.64%，為跌幅最重的城市。此外，針對北京、上海等中國十大城市，新建住宅均價為人民幣 27236 元 / 平方公尺，月增 0.15%。十大城市中，4 個城市出現月增，上漲個數較 10 月份減少 1 個；6 個城市呈現月減，個數較 10 月份上升 1 個。具體來看，成都和杭州月增分別上漲 1.4%、0.86%；上海、深圳漲幅則約 0.3% 之內。出現月減的城市中，北京、廣州和武漢月減率分別達 0.25%、0.18%、0.14%；南京、天津和重慶 (主城區) 的月跌幅則在 0.1% 之內。以年變動來看，十大城市住宅價格年增 2.14%，漲幅較 10 月份減少 0.02 個百分點。十大城市中，除上海呈現年減 0.40% 外，其餘城市均呈現上漲，如成都和杭州漲幅分別為 13.6%、9.28%；重慶 (主城區)、武漢、南京、北京、天津、廣州和深圳漲幅均在 5% 以內。同時，克而瑞研究中心的數據也顯示，隨著年底建商開始衝刺業績，建商密集推案，在調查的 29 個重點城市房屋供應量明顯回升。不過，房市交易量仍顯低迷，重點城市成交量月減達 12%，反映房價還是存在修正壓力。中國指數研究院指出，在房市調控，一城一策的影響下，中國房市大致表現平穩。在供應方面，11 月份監測的重點城市整體推案量較 10 月份略增。而需求方面，由於進入年底淡季，房市整體庫存去化數量較為平淡，特別是天津、重慶、青島等地建案去化率偏低。中國指數研究院表示，未來房市調控政策將保持政策的延續性與穩定性，中國政府將繼續堅持「穩地價、穩房價、穩預期」的目標，而中國各地政府則秉持著「因城施策、一城一策」的方針，根據市場實際情況進行調控政策。預計未來，中國房地產市場整體仍將保持平穩，但部分三、四線城市房地產市場恐面臨較大調整壓力。