[]
台中市2020年公告土地現值平均跌0.98％
為落實「輕稅簡政」施政原則，台中市政府20日召開地價及標準地價評議委員會決議，全市2020年公告土地現值平均跌幅0.98％；全市公告地價平均跌幅20.06％。其中，台中地王仍由新光三越台中店所在地的惠國段93地號蟬聯，2020年公告土地現值每坪約218萬元，比2019年的224.8萬元，跌幅3.02％。台中市地政局說，此次公告地價調整，經試算約有近94％的納稅人，應繳地價稅降低，一般土地平均減少約2,500元。 台中市地政局指出，全市公告地價跌幅最多的行政區為西屯區，跌幅32.26％，主因考量西屯區2016年公告地價調整幅度較大，故此次會議依各項調整原則，進行合理調降；中區公告地價跌幅31.75％，希望藉中區公告地價調降，促進區域再發展。台中市政府20日召開地價及標準地價評議委員會，依循合法程序作出會議決議，全市2020年公告土地現值平均下跌0.98％；公告地價平均下跌20.06％，全市29個行政區公告地價，皆下跌，明年約有94％納稅戶，應繳納地價稅額會減少，落實市府輕稅簡政的施政原則。台中市地政局長吳存金表示，公告土地現值採每年調整，作為課徵土地增值稅的依據，市府20日召開評議會，考量近期台中市土地市場價格，呈現微幅下跌狀態。為反映市場動態，故2020年公告土地現值，酌予調降，評議結果全市公告土地現值平均跌幅0.98％。除部分開發區段公告土地現值微幅調漲外，其餘區段都是持平或下跌，調整後，2020年全市公告土地現值占市價達90.31％，符合內政部公告土地現值達市價九成的政策目標。2020年台中市地王，仍由西屯區惠國段93地號的新光三越百貨公司蟬聯，2020年公告土地現值每平方公尺為66萬元，換算每坪約218萬元。吳存金強調，公告地價自2017年修正為每二年調整一次，作為課徵地價稅的依據，依內政部規定，公告地價調整原則，是參考「當年公告土地現值」、「前次公告地價」、「地方財政需要」、「社會經濟狀況」及「民眾地價稅負擔能力」等原則，合理調整公告地價，同時兼顧地方施政需要與人民稅賦負擔。這次公告土地現值及公告地價調整結果，在完成行政程序後，將於2020年1月1日辦理公告作業。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。