[]
嚴陳莉蓮快狠準止血　裕隆度過史上最大資金危機
嚴陳莉蓮，一年前意外接班，成為市值4000億的裕隆集團掌門人。當初沒有人看好她的前景，車市寒冬更加據了她的挑戰。接著，資金周轉吃緊，重大考驗接踵而來。她在360天之內，如何帶領集團挺過這艱難的一役？《財訊》595期以「裕隆驚濤360天」為題，報導裕隆集團執行長嚴陳莉蓮在去年底因夫婿嚴凱泰病逝，臨危受命成為集團領導人。但外界並不知道，陳莉蓮接手，隨即面臨一場集團自成立以來最大的資金危機。11月14日晚上，裕隆汽車發布最新財報，由於提列了納智捷車型減損以及新店裕隆城變更計畫損失，第3季單季虧損擴大至15.7億元，每股虧損1.05元，累計前3季虧損25億，每股已虧1.7元，預計第4季還可能繼續提列車發的相關資產減損。第二天，裕隆股價開盤跌至18.65元的9個月低點。從財報來看，以裕隆到今年第3季底，保留盈餘仍高達459億，虧個數10億元其實衝擊有限；但這卻是裕隆自1996年以來，22年來將首度出現全年赤字，虧損金額也是公司成立以來最鉅。更嚴重的是「營業現金淨流出」，累計前3季達285億元，若加計2018年度的流出，則高達近700億元。資金周轉吃緊的程度，甚至一度差點過不了關，也提早考驗著新任集團執行長嚴陳莉蓮的領導。外界對於嚴陳莉蓮的接班，縱使不是看壞，也大多是持保留觀望的態度。嚴陳莉蓮並不想再表面粉飾太平，甚至直接挑戰嚴凱泰生前一心打造的品牌志業，不僅迅速掌握實權，更積極檢視、調整過往的企業經營策略。攤開裕隆汽車去年的財務報表，即使全年仍有盈餘，卻已預告今年將會面臨沉重壓力。值得注意的是，裕隆這筆新車開發成本，相較於2016年、2017年，兩個年度合計都是約為91億元的情況，突然暴增足足超過3成。財務比率數字顯示，到今年第1季，裕隆現金周轉的能力已經嚴重拉警報。雪上加霜的是，某家一階供應商，更在第2季時無預警倒閉，裕隆集團汽車事業的供應體系，險些受到拖累斷鏈。《財訊》報導指出，裕隆汽車成立至今將近65年來，經歷過不少大風大浪。這一次，裕隆眼前看似沒有立即的經營危機，但一位集團老臣坦承：「就資金面來說，確實從來沒有這麼緊過。」