[]
【野村投信】美中貿易戰升級引發短期賣壓，提供美股長線布局機會
上週五中國宣布對美國出口至中國的商品加徵關稅，美國隨即反擊加碼關稅，造成美中貿易戰升級，反映市場恐慌情緒的 VIX 指數飆升至 20，人民幣匯率也加速走貶。野村投信表示，短期來看，美股當中成長性較高的科技與循環消費類股，將成為首當其衝的賣壓來源；但在全球股市適度修正後，美股將有從下而上的投資機會。看好相關成長動能明確的股票，如企業資訊服務、軟體、5G 相關、消費類股等，將是股價整理過後的較佳投資機會。野村投信分析，隨著美中貿易戰擔憂再度升溫，短期對市場影響偏負面，主要理由包含關稅稅率再次上調突破了市場預期的天花板；且中國的反擊顯示其長期抗戰的決心，時間拖長對美國經濟產生的不利影響也會越來越大；此外，美中關係更加惡化下，雙方需要更多的時間才能重回談判桌。展望後市，美股大盤短期進入修正格局，但估計 10 月份以後美中貿易衝突可望降溫，因為川普十分重視金融市場與經濟表現，其目的在於爭取連任，金融市場動盪和經濟下行風險升高將促使其態度轉趨溫和，而中國政府的強硬態度在 70 週年國慶 (10 月 1 日) 後可能改變，屆時雙方均有動機重新醞釀和談。除了觀察美中雙方是否試圖將衝突降級，全球各國也將加強財政政策及央行貨幣寬鬆措施，包括美國考慮暫時調降薪資稅來刺激經濟，聯準會可能加快降息腳步；中國在 9 到 10 月份可能降準；歐元區國家將擴大財政支出，歐洲央行也可能重啟量化寬鬆，因此有望為股市形成支撐。野村環球基金經理人紀晶心表示，短期來看，目前信心面與貿易衝突情勢呈現拉鋸，中美貿易戰升溫，美股當中成長性較高的科技與循環消費類股將成為首當其衝的賣壓來源。不過，由於美中貿易戰動向的不確定性仍高，投資人不用一味地悲觀，仍可保持中性看法，在全球股市適度修正後尋找從下而上的投資機會。美股方面，看好相關成長動能明確的股票，如企業資訊服務、軟體、5G 相關、消費類股等等，將是股價整理過後的較佳投資機會。上述本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書，本公司及銷售機構均備有基金公開說明書，投資人亦可至公開資訊觀測站中查詢。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故高收益債券基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。高收益債券基金不適合無法承擔相關風險之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金由本金支付配息之相關資料，投資人可至本公司網站 (www.nomurafunds.com.tw) 查詢。本基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金涉及投資新興市場部份，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。依金管會規定，投信基金直接投資大陸地區有價證券僅限掛牌上市有價證券，投資人須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。部份基金或所投資之債券子基金，可能投資美國 Rule 144A 債券，該等債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險，投資人須留意相關風險。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。【野村投信獨立經營管理】
本資料係整理分析各方面資訊之結果，純屬參考性質，本公司不作任何保證或承諾，請勿將本內容視為對個別投資人做基金買賣或其他任何投資之建議或要約。本公司已力求其中資訊之正確與完整，惟不保證本報告絕對正確無誤。未經授權不得複製、修改或散發引用。
基金買賣係以投資人自己之判斷為之，投資人應瞭解並承擔交易可能產生之損益，且最大可能損失達原始投資金額。基金不受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。如因基金交易所生紛爭， 台端得先向本公司申訴，如不接受前開申訴處理結果或本公司未在三十日內處理時，得在六十日內向金融消費評議中心申請評議。 台端亦得向投信投顧公會申訴、向證券投資人及期貨交易人保護中心申請調處或向法院起訴。