[]
《光電股》減資補虧再出發首日，中環逆跌
中環(2323)因光碟片市佔率提升及檔案光碟等高毛利產品比重攀高，上半年每股盈餘為0.35元，中環預估，下半年可望維持穩定獲利，不過今天減資彌補虧損後重新交易首日股價逆勢下挫，表現相對弱勢。中環於9月18日後暫停交易，進行減資彌補虧損，減資比率為32.858%(即每仟股減少328.58股)，減資後股份總數為11億5888萬1200股，每股面額新台幣10元，減資後換發股本為115億8881萬2000元，新股原訂於9月30日重新交易，因9月30日颱風假停止交易延後至今天重新交易。就本業來看，中環過去3季毛利率穩定攀高，今年第2季合併毛利率為25.17%，年增22.59個百分點，稅後盈餘為2.04億元，單季每股盈餘為0.18元；累計上半年合併毛利率為21.53%，稅後盈餘為4.06億元，每股盈餘0.35元；由於光碟訂單能見度已到年底，且應用於醫療、國防及教育的檔案光碟預計到年底佔公司營收比重可達約5%，中環預估，下半年可望維持穩定獲利。中環日前以10億元取得日本MitsubishiChemical Holdings Corp(日本三菱化學控股集團附屬公司)旗下全球知名儲存媒體品牌Verbatim的業務，預計今年底前完成股權移轉，明年可望開始貢獻營收，預計每年可貢獻約60億至70億營收，可望進一步推升中環獲利能力。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。