[]

手搖杯背後股王 沒它華中水果飲品恐斷鏈

一杯手搖杯的背後竟可以打造股王，鮮活果汁-KY 來自於台灣，但在中國大陸崛起，攻城掠地，目前，光是它底下的經銷商客戶所供應的大陸當地合作的代表性連鎖餐飲系統客戶品牌，就有 100 多個，其中台系品牌包括 COCO、50 嵐、85 度C、快樂檸檬等知名手搖飲料，全是終端客戶，分布在華中 4 萬多家門市，就有業者形容，如果沒有鮮活，華中地區手搖店的水果飲品就會出現斷鏈危機。一家資本額僅 3 億元，營收不到 50 億元的公司，為何能成為食品股王？它，靠的是兩大關鍵策略，一是公司就採取零庫存模式和少樣多量方式進行生產銷售，其次是鮮活供貨上因為原料、配方資源多，不但可以讓一杯飲品（配方）可複製化，也可以配合客戶的飲料調配客製化，換句話說，「客戶若要大量可複製的配方快速發展，或是全中國大陸「別無分號」的飲料也行，鮮活提供的是全方位服務。」零庫存管理，是採取接單後才生產，以鮮活昆山廠前年出貨統計，供應鏈管理部原料準備二天，廠務部生產二天，供應鏈管理部出貨準備一天完成，等於在五天內就能送達客戶手上。鮮活果汁董事長黃國晃日前曾表示，和同業相比，以整體生產量來看，目前能與鮮活果汁一樣格局的廠商還沒有出現，因為廠商沒辦法做到「少量多樣」，因為要大量生產才不會賠錢，所有工廠都要面對產能過剩的問題。鮮活主管說，鮮活果汁透過上百種不同產地的水果與砂糖去進行產品組合，客製和研發出客戶所需的口味果汁，每天平均能生產 54 項產品，有了配方就能進行複製化，這些都要靠具研發創意、成本分析至產品製成的一貫化實驗工廠完成。鮮活果汁主要經營中國大陸內需市場，提供連鎖餐飲和食品加工廠的濃縮果汁、糖漿或相關果醬、天然果粉等，作為非包裝現調果汁風味飲品之原料。鮮活前年和去年皆賺一個股本，去年每股純益（EPS）更創歷史新高，達 14.35 元，成績亮眼；今年上半年營收 17.2 億元，年增 5.8%，主要是 4 至 6 月營收動能成長強勁，受惠於旺季效應與高單價產品出貨比重提高，加上少量多樣化的產品競爭優勢等優勢。談到未來飲料趨勢，黃國晃提到，未來新鮮健康概念的飲品仍會大行其道，以及含果肉飲品、低熱量概念也會是主流，不過大家都忽略糖漿的重要性。他說，現在年輕人喜歡的流行飲品，不光是口感，外觀也要吸引人，就像去年在台灣流行的「虎斑奶茶」，即是糖漿結合奶茶，形成較炫的外觀，一杯飲品的「顏值」，也提升了價值；過去有幾家國際公司布局糖漿市場，這會有較大的成長空間。一杯飲品的顏值，讓其豐富度提升，才能產生附加價值，而不是只有單純賣果汁和口感顆粒，他說，鮮活果汁建立標準化，讓一杯飲品形成可複製、並讓連鎖加盟可產生客製化，讓後勤與供應鏈能緊密結合，這是鮮活第二輪商機所在。鮮活果汁今年跨足果汁類以外產品，在口感添加物與風味糖漿都已取得成功下，今年內包括植物蛋白飲品及咖啡淬取液等亦將開花結果，公司預期下半年新廠新產能陸續投入生產，總產能將大幅提升至 9.5 萬噸，加上昆山廠自動倉儲系統正式啟用後，中長期營運表現可望維持穩健成長。