[]
民企苦  劉鶴：政府還錢是重要政治任務
中國民營企業內外交逼，面對經營困境，中國國務院副總理劉鶴表示，各地區和部門要進一步清理拖欠民企的帳款，這是一項「重要政治任務」。
新華社報導，劉鶴21日出席「進一步做好清理拖欠民營企業中小企業帳款工作全國電視電話會議」，會中表示，要確保今年完成清理欠款的任務。
他說，進一步做好清欠工作是一項重要政治任務，不僅事關政府信用，更與經濟成長、社會預期、就業民生密切相關。各地區、各部門務必「要從政治和全局的高度充分認識抓好清欠工作的極端重要性」。
根據政知見，這是3個月內劉鶴兩次提及清欠民企帳款的問題。另一次會議，是7月25日的國務院促進中小企業發展工作領導小組第3次會議。
而劉鶴所提的清理欠款「任務」，根據今年初國務院常務委員會的決定，包括：對目前已確認拖欠多年的款項，力爭年底前全國政府部門和國企清償一半以上；央企年底前要做到「零拖欠」。
中國高層對這項議題的重視，反映出民營企業面臨的嚴峻情勢，也顯示政府單位及國營機構欠款不還的弊病積累多年。民營企業面臨各種經營上不公平的競爭，融資難、融資貴、被欠款都是例子。
以廣東省為例，南方日報的報導顯示，截至7月底，廣東的政府部門和大型國企共排查拖欠中小企業帳款人民幣49.47億元，已清償28.54億元。