[]
【金馬56】陳以文導演變影帝　感謝30年女友「生命中的女主角」
陳以文在台上感謝了包括鏡文學等出品單位，願意支持《陽光普照》，他也對坐在台下的的巫建和說「建和，我記得你說過，我得獎你也很高興。」陳以文說，他與巫建和都有共識，最希望就是把這個獎留在《陽光普照》，所以誰得獎兩人都一樣開心。其實更感動的，是陳以文公開謝謝陪伴了他超過30年的「生命中的女主角」美棣，「謝謝她30年來一直照顧我，比照顧自己更多。」他說自己不是浪漫的人，但這段簡短的話卻令人感動。這雖是陳以文第一次正式以個人身分入圍金馬獎，能演能編能導的他，早在2000年就憑與張華坤合導的《運轉手之戀》奪下第37屆金馬獎評審團大獎，今年的男主角競爭對手太保，當年還是該片演員，且也摘下同屆的最佳男配角獎，當年兩人一導一演，如今竟成對手，不過還是陳以文技高一籌，終於抱回大獎。還在學生時期就活躍於劇場界、電視圈和電影圈中的陳以文，一開始跟著已故導演楊德昌拍片，他大三就開始拍電影，念的是表演系，早年他轉向幕後，在拍《果醬》等片時，大家還質疑「你不是演員嗎？」陳以文說，這幾年他與鍾孟宏合作好幾部戲，鍾孟宏就像是在趕進度般，把他這個好像快要離開電影圈的人拉回來。兩人從《一路順風》開始結緣，尤其那場鋸子鋸開安全帽，且鋸到頭皮見血開裂的戲，這一幕完全是他的個人技大爆發展現，記憶點完全不輸兩位主角許冠文與納豆。陳以文回憶，一開始其他演員都說他不適合，但到拍戲現場看到他，都認為那個吸毒犯角色非他莫屬。也就是從《一路順風》後，陳以文連續出現在鍾孟宏監製的《大佛普拉斯》、《小美》等片中，戲份雖非舉足輕重，但在「通過」了鍾孟宏的認可後，交付他《陽光普照》的嚴厲父親重任。回到後台，陳以文雖然口裡說著自己五味雜陳，但依舊像在台上的一樣淡定，他娓娓道來在一場與駕訓班學員開車上山，還載著「黑輪伯」的戲，期間的節奏、開車速度、念對白等技術問題有多困難，也淡淡地表示未來應該不會挑戰自編自導自演，直到聽到《陽光普照》得到最佳劇情片，陳以文終於放開了笑容，可見他心中的喜悅之情。