[]
「母湯喔」成絕響！憂鬱症、6病纏身也要散播歡樂...光頭哥哥過世逼哭網友10大淚點
現代網紅百百種，你最喜歡誰呢？網紅界就有這一位「光頭哥哥」陳俊傑，一開始以重口味搞笑博得大家眼球，當初有不少人認為他只是想靠爭議創造話題，但深入了解光頭哥哥的故事，才讓人發現他單純的精神多麼可貴…而突然的消息讓網友感到相當不捨，但也祝福他能在天堂繼續散發正能量！除了網友津津樂道的「母湯」與「尋找紅心A」，DailyView網路溫度計也透過《KEYPO大數據關鍵引擎》統計出光頭哥哥逼哭網友的十大淚點，讓我們一起回憶、紀念「光頭哥哥」陳俊傑的善良與溫暖。光頭哥哥時常開直播、錄影片與網友們互動，有次應觀眾要求還講了羞羞的黃色笑話，甚至還能夠自創歌曲來詮釋，讓網友看到光頭哥哥頗具音樂才華的一面，但或許是太令人害羞了，光頭哥哥的特殊口音再配上魔性笑聲，讓「麥歐北共」蔚為流行。在那之後，光頭哥哥某次爆料自己高中時功課不好都是由媽媽求情，被聽到的媽媽斥喝「麥歐北共」也讓網友們笑成一團，母子情深的模樣相當可愛。喜歡唱歌表演的光頭哥哥也常讓網友們「點歌」，其中最令人印象深刻，也號稱最難笑著看完的影片，便是光頭哥哥翻唱《你不是真正的快樂》一曲，唱到後來情緒失控、哽咽還強忍微笑讓網友都跟著淚流，使人再次想起受精神疾病所苦、曾被霸凌的光頭哥哥。不少人耳聞過光頭哥哥身上所背負的病痛，罹患憂鬱症、發展遲緩的他也有過人生的低潮，更曾因為跟不上同儕而在學校遭受霸凌，他坦言，自己在絕望之際有過自殺念頭。慶幸的是，因緣際會接觸了宗教，成為基督徒之後，虔誠的信仰帶給了他面對未來的勇氣，支撐他重新站起來。或許是因為曾經跌落谷底，所以光頭哥哥更懂得那種無助的感受，希望能用自己的方式帶給大家正能量。光頭哥哥罹患憂鬱症、躁鬱症與發展遲緩，多種疾病讓他不只要抵禦外界的異樣眼光，還得忍受不友善的人的霸凌。但或許就是因為曾經跌落谷底，所以光頭哥哥更懂得那種無助的感受，希望能用自己的方式帶給大家歡笑與正能量，不少網友坦言，自己在情緒低落時看到光頭哥哥真誠不做作的搞笑，心情都會愉快起來。光頭哥哥的笑料總是特別，不管是讓他爆紅的「葛格不要」，或是口技了得的「兵乓球」、「騎摩托車壓到狗」、「鯊魚煙」、「大洗之日」，不僅讓大眾看到他才華洋溢的那一面，浮誇的語氣與動作也是他與其他網紅與眾不同的特點。雖然一開始因不了解而嘲笑，其實網友們會愛上光頭哥哥，就是他的善良與單純，還有他那些獨一無二的創意。許多人以為，以光頭哥哥的名氣在直播平台、YouTube開盈利功能一定能賺進不少鈔票，但光頭哥哥婉拒了這項提議，表示自己只想帶給大家歡樂。不管是唱歌、耍口技還是念大家指定的生日祝福詞，只要網友能夠開心，他就願意在自己能力範圍所及中努力完成，而這一切不為錢，只為了粉絲們的開心。了解光頭哥哥的人知道，他當YouTuber、開直播並非想成為網紅，而是希望能帶給他的觀眾歡笑與正能量，因此他不曾攻擊他人來製造笑點，而是都是以幽默的自嘲博取觀眾的笑聲。言談之中也常聽到他誠心、不吝嗇的祝福大家平安美滿、身體健康，相信光頭哥哥到了天堂，也一定會繼續在那裡散播正能量！光頭哥哥爆紅的經典之一，那就是他的傳奇魔術「尋找紅心A」！光頭哥哥拍攝魔術影片，畫面中他不斷把撲克牌洗亂，要大家猜猜紅心A在哪裡？最後他說出「在光頭哥哥的紅色內褲裡」，同時從僅剩的紅內褲中拿出紅心A撲克牌，驚人之舉成為他爆紅的關鍵。在逝世消息傳出後，不少網友再次緬懷了這個魔術橋段，並以紅心A隱喻成光頭哥哥最終的幸福與勇氣，希望紅心A成為守護光頭哥哥的護身符。或許以一個影片創作者來說，光頭哥哥的剪輯技術、影片內容稱不上一流，而他也常被酸民們抨擊「憑什麼紅」？甚至還曾捲入「黃大謙回覆酸民事件」引發鄉民正反論戰。不過對此爭議事件，光頭哥哥則大方在直播中回應：「在網路上拍影片被說是正常的，這沒什麼」不管對方究竟是有意消費還是無心之舉，光頭哥哥都能輕鬆看待，而也是這份「只想替大家帶來歡樂」的心意，讓不少人大讚光頭哥哥真的是網紅界的唯一清流。最能代表2018年的網路流行語非「母湯」莫屬了！這個哏出自於光頭哥哥，影片中的他赤裸著上身，不斷對著鏡頭喊「哥哥不要」，同時往身上纏繞膠帶，雖然看起來相當詭異、口味重鹹，讓不少人吐槽「還以為是暗網流出來的影片」但也成功製造話題。其經典台詞「母湯喔」也成了網友愛用的口頭禪，如今大家再也無法聽到光頭哥哥用他獨特的腔調說這些「驚句」，網友在惋惜之際，也會深深記住他的單純與善良。