[]
脖子痠痛不是小事！46歲「頸椎長骨刺」險癱瘓 全因1個動作許多人天天做
一名46歲男性上班族，經常覺得脖子痠痛，最近逐漸出現雙腳緊繃的情況，原先他不以為意，只做了些民俗治療，但近日愈來愈嚴重，導致走路一跳一跳的，四處求醫都沒有明確的診斷。

直到有一天，有人告訴他「會不會得了漸凍症？」，驚嚇之餘，才由太太攙扶到神經科門診就醫。書田診所腦神經內科主任黃啟訓表示，這位患者臨床檢查發現是頸部脊髓病變，導致雙腳同時出現緊繃、無力現象。接著，透過核磁共振檢查證實是頸椎退化，伴隨椎間盤突出（俗稱「長骨刺」），導致脊髓壓迫變形。詳細詢問生活習慣得知，患者上班時經常需要打電腦，回到家又喜歡低頭滑手機，長期姿勢不良，才會造成「頸部椎間盤突出」壓迫脊髓，所幸透過頸椎手術，及時解除了癱瘓的危機。人體全身的動作皆源自於大腦的操控，頸部脊髓就像連結大腦與四肢間的主電纜線，當頸部脊髓受到壓迫時，會先產生下肢肌肉僵直，走路一跳一跳的無法協調。若不及時手術解除壓迫，接著就會四肢癱瘓，且其表現很類似運動神經元疾病（俗稱「漸凍症」）。漸凍症發病後3~5年，也會四肢癱瘓並且呼吸衰竭。根據研究，低頭時頸部每彎曲5度，就要多承受約5磅的壓力；彎曲60度就要承受60磅（即27公斤）的壓力，長期下來很容易導致頸椎長骨刺，壓迫神經和脊髓。