[]
【萌樣星二代3】寧願從小二降級幼兒園　Jasper離港來台
從6月份香港首次出現百萬人上街反對「逃犯送中條例」通過開始，香港的情勢就不復以往的穩定安靜，而隨著政府與示威者之間沒有互信，抗爭規模也愈拉愈大、衝突日漸升高，市民且發動了罷工、罷課等激烈手段，許多香港的家長為了要讓孩子能安心讀書，也只好無奈轉學他地。Jasper之前在香港九龍塘國際小學就讀二年級，學費高達新台幣80萬元，去年他小一新生入學時，應采兒就曾在IG分享他背著快比自己個頭還大的書包上學的背影，還引用《龍應台寫給孩子的信》書中一段話表達為人父母的心情：「孩子，我要求你讀書用功，不是因為我要你跟別人比成績，而是，我希望你將來會擁有選擇的權利，選擇有意義、有時間的工作，而不是被迫謀生。」看得不少網友感動不已。而Jasper在原本的學校念得好好的，突然轉學來台灣，且還改讀幼兒園，最主要的原因就是香港情勢在這1、2個月惡化得相當嚴重，港警對示威人群大量使用催淚彈，導致香港的空氣惡劣、有毒性，導致許多人出現皮膚敏感、紅疹、水泡等症狀，政府甚至下令學校停課了好幾天。對Jasper的教育及健康十分看重的陳小春夫妻，決定讓兒子回來應采兒的故鄉台灣繼續讀書，且剛好應采兒也曾讀過這所學校，可說對環境相當熟悉，才會選擇讓Jasper就讀。至於陳小春雖然沒有同框出現在接送Jasper的畫面裡，但他偶爾也會接送兒子上下學，且他為了出道30多年來在台灣的首唱，用心備戰。其實本刊上個月就曾報導陳小春與應采兒10月中出現在台北街頭，有傳應采兒身邊的好朋友，對香港現況非常憂心，不停力勸2人回台北置產，不過陳小春對置產一事不置可否，一切交由應采兒處理。