[]
遠東新前景「兩好一壞」  跨界成效先看明年
上半年受惠於原物料價格上漲，股價漲逾二成的遠東新，卻在除息日後股價一路走低，未來還有漲價利多嗎？今年上半年股價表現強勢、漲幅逾二成的遠東新（一四○二），自今年七月十九日除息日以來，股價未見展開填息走勢，反而持續貼息，截至八月十六日，除息四周以來，股價已經下跌超過十一％。上半年的強勢表現，與除息後的疲軟走勢，兩者形成強烈對比。背後原因，不僅遠東新逾九萬名股東大感好奇，也攸關遠東集團其餘六檔個股多空判斷，甚至遠東新本業石化產業的前景展望。先從遠東新的本業石化產業切入分析，過去一年，由於搭配中國供給側改革政策，公司將二○一八年純對苯二甲酸（PTA）產能擴充的速度，減緩至年均成長率四％；與一一年至一五年時超過二成的產能擴充成長率相比，確實相對正常。在此同時，產品也擺脫多年來殺價競爭的泥淖，價格逐步導回正軌。去年PTA報價最高每噸曾經突破一千美元；今年以來，最高也有超過八百美元，價格趨穩有利於遠東新本業提高獲利、轉虧為盈。遠東新今年第一季石化部門營收一五九億元，相比去年同期年增超過一倍；而石化部門的損益，從第一季虧損四千一百萬元，更在第二季轉虧為盈，倒賺一．四三億元，獲利已經接近去年全年的一．六七億元。只不過，好景不常，中國石化業今年再次大量開出新產能，中國大廠恒力石化目前擁有年產七百萬噸PTA的產能規模，加上中國還有其他PTA新產能投產下，供給大幅增加，導致價格也跟著下跌，今年七月，每噸報價跌至七百美元。