[]

有人要離職，主管該加薪慰留嗎？淺談薪資調整的標準和時機

一家客戶老闆問我：「春節剛過就有人要離職，我該不該用加薪來慰留他呢？」「您若加了這個人的薪水，其他員工會怎麼想？」「對啊，我也擔心如果加這個員工的薪資，其他員工也會效法比照要求加薪。」「吼～業務部經理又要給他下屬加薪，他三不五時提出加薪申請，別的部門同事都跑來問我：可不可以也叫他主管給他加薪？」「為什麼 A 加薪 2000 元，我只有加薪 1000 元？」「公司有規定薪資是機密，不能外洩或討論，B 怎麼知道 A 調薪多少？是不是人資洩密？」人資的心聲是：「加薪是老闆和主管的決定，不直接去找他們講，幹嘛來問我啊？」每家公司都有一套薪資制度，但為何老闆和部門主管常常不按制度來調薪呢？一、老闆和主管們不會亂調薪，他們也知道公司有薪資制度，只是現有的制度無法解決他當下的問題，例如他認為是優秀的員工要離職，或是團隊裡已有因薪資不合理而產生的若干問題。二、薪資不可能是機密！ 很多公司會明文規定薪資是機密，員工不可討論或外洩。大家都知道這規定是寫給老闆高興而已，除了高階主管以外，類似工作職位的員工之間大概都知道其他人的薪資。調薪就是考核的結果！ 我在之前的文章說過：考核是公司賦予主管的權力和責任。考核公不公平是主管們自己要去承擔的，沒有絕對的對與錯，但要有一套考核制度（請見我之前的文章：年度考核該怎麼做才能公平且貼近真實？考核平準化），如果考核不牽涉到調薪，相信員工也不會在意的。好了，現在的重點是如何調薪？調薪的標準？每家企業應該都有一套薪資制度，其中包含了幾項薪資結構項目，對公司而言，每個薪資項目都應該有一種管理目的，也有清楚的定義，然這些薪資項目就是調薪標準的依據。當老闆和主管們決定要調薪時，必須要有一個名正言順的「調薪理由」，應該要能在這幾個薪資項目中找出一個符合的項目，但切忌不要因為要為某人調薪而新增一個莫名其妙的薪資項目，這表示你的調薪只是因個人的主觀認知而已，這樣恐無法服眾。另一個要注意的是「調薪幅度」，從員工的角度來看，不管公司的薪資制度如何拆分結構，他們在意的是調薪幅度占全薪的百分比，調薪金額反倒是其次。 例如同樣是調薪 500 元，這金額對基層員工而言，也許是調薪 2%，但對薪資較高的員工就只有 1.5% 或更低了。另外要考慮到調薪是要有感的 ，除了政府規定或全公司統一調薪以外，調薪畢竟是經過考核的結果，表示對該員工的肯定，如果是少少的無感調薪，那還不如不調。至於何謂有感的調薪，依個人的經驗，2～3% 是可參考的數據，低者可能會無感。再來有一種調薪常被員工拒絕：晉升主管的調薪。 很多資深或優秀的員工被拔擢為主管，但他們拒絕晉升，有時表面的理由是不想承擔管理責任，但實際上常是因為主管職務的調薪不夠高，導致缺乏誘因而使員工拒絕晉升。這種晉升的調薪幅度要更有感，除了月薪的調幅外，也可在獎金方面給予更實質的鼓勵！我一位朋友在一家近百人的的公司上班，員工都知道最好的加薪方式就是離職，甚至回鍋再任用的加薪幅度會更高，當然這是老闆造成的，他公司的管理就只有老闆說了算，全公司都只做給老闆一個人看，掛名主管只是因為年資到了，薪資比較多而已。旁人看了都知道這樣是有問題的，但這老闆就喜歡這樣啊，也沒什麼不可以。我也聽說一家外商公司，員工可以隨時向主管提出加薪要求，但必須準備充分的加薪理由和事實證明，坦白說這樣表面是能顯示出公司的民主和開放，但實際上會有多少的激勵和管理效果則有待商榷。我朋友公司的例子不是特例，不少中小企業都有類似的狀況，但一般來說，有了一套不錯的薪酬制度，也不是就高枕無憂，如果員工三不五時要求加薪，甚至以離職來要脅加薪，那公司的管理可能就很難運作正常了。所以公司應該制定調薪的時機和原因，讓員工很清楚了解：公司有公正的調薪考核及一定周期的調薪時機，不會讓認真的員工被埋沒！以上五種調薪時機綜合運用，應該就足以因應公司管理及員工期望，讓主管和員工知道：除了這些時機以外，不要談薪資調整，專心工作。 其中第 1、2、5 項是不定期的特定條件，對絕大部分員工而言，他們的期望是每年至少調薪一次，至於公司是否能每年固定調薪一次，就由公司高層決定了。不過，倘若公司因經營獲利不佳，無法全面調薪，也建議要針對部分表現優秀的員工給予適當調薪，否則公司員工將士氣不振，缺乏再努力的動力。然而，中小企業的員工人數少，不必然要套用大企業複雜的薪酬制度規劃畫方式，例如職能分析／評價、職等薪級等，但薪酬制度的規畫是必要的，可以用簡單的方式規畫出適合且符合公司經營管理的制度！最後給人資夥伴們一個經驗建議：當老闆和主管要給某人加薪時，也順便提供類似年資與職務的其他人員的薪資（含各薪資項目），讓他們參考與思考！