[]
樂天拿下純網銀執照  強打台日同盟，力拼「3年損益兩平」
經過長達4個多月的審查，金管會主委顧立雄今（30）日下午親自揭曉純網路銀行核准名單，指出經成立審查會進行評選，經共識決後宣布連線商業銀行、將來商業銀行、樂天國際商業銀行等3家業者均獲得設立許可。「此行就為了今晚看棒球，明天就回日本，」這是日本樂天（Rakuten）銀行取締役社長永井啟之兩年來第5次親訪台灣，但先前不管是與國票金談純網銀合資案，還是拜訪政府官員，都相當低調未曝光，直到現在才正式接受台灣財經媒體訪問，他也為此行了一個「初次見面」的日式鞠躬。2月28日傍晚，東北樂天金鷲隊與上屆中職總冠軍桃猿Lamigo以球會友，在天母棒球場熱烈開打。為感謝行政院院長蘇貞昌到場開球，日本樂天集團副社長穗坂雅之也特地親自率團隊抵台致贈紀念球衣。主辦單位對外都說此行單純以賽事為主，僅為履行一年前日本樂天亞洲區總裁高澤廣志造訪行政院時，雙方所訂下的棒球交流之約；然而一邊是中華民國行政院長，一邊是地位僅次於日本樂天會長三木谷浩史的Fintech最高負責人，層級之高，足見樂天對台灣當局者的重視。樂天市場也趁勢擺攤大推新的O2O手機App「樂天Pickup」，在樂天市場線上訂購商品或住宿，就可直接到實體掃碼兌換，台灣樂天市場執行長羅雅薰透露，5月還會推出重大創新服務，顯見日本樂天有意將整場活動定位成「台日金融同盟」的前導造勢。日本樂天銀行與國票金合資，申設純網銀「樂天國際商業銀行」，深水靜流布局了兩年才浮上台面，6月若能從將來銀行國家隊與連線商業銀行（LINEFinancial）的夾擊中突圍而出，拿到純網銀的申請執照，台灣將成為樂天銀行跨出日本的國際化首站。日本開放純網銀執照已將近20年，全體純網銀存款餘額及稅前淨利的市占率仍僅約1~2%，但由於營運成本低，只要能發揮生態圈綜效，每年兩位數的營收獲利成長幅度仍是現在進行式。樂天銀行尤為翹楚，「它是全世界最賺錢的純網銀，發源地歐美都及不上！」勤業眾信會計師事務所董事萬幼筠指出，日本樂天銀行以信用卡與超級點數所凝聚的生態圈與客戶忠誠度為基礎，透過各種方式讓金融服務系統更優化、自動化，像是客服、線上存放匯流程都重新設計，比起以撒錢補貼所構建的生態圈更穩健，也能更快賺錢。去年日本樂天集團總營收達1.1兆日圓（約3000億元台幣），金融科技事業營收占比約31.8%，規模略遜於網路事業，但由於樂天會長三木谷浩史投入6000億日圓拓展物流、實體電信以及海外生態圈，今年網路事業獲利負成長，還要跨足加密貨幣；反觀銀行、證券、保險都已賺錢，整體金融科技業務貢獻集團利潤已逐漸提高，成為主要獲利引擎。而日本樂天銀行在集團地位更舉足輕重，因為它負責了整個集團的金流與結算，利潤貢獻度僅次於樂天信用卡。樂天銀行現為日本最大純網銀，但一開始只有部分熱愛科技的年輕人感興趣，永井便陸續推出創新服務，讓客戶理解銀行服務是可以更方便的。例如在傳統銀行做定存，至少要1個月，但樂天銀行卻可提供1~2週的定存，一樣是最傳統存放匯，但本質卻完全不一樣。永井說，科技產業有技術和速度感，但沒有金融最重視的法遵及風險控管的概念；傳統銀行雖有這項概念，但速度感不夠，也沒有創新能力。樂天銀行能在符合法令架構下，以最快的速度創新並改進服務，是最大優勢，這也使得，近3年開戶數以每年10%的速度大幅增加，如今開戶數約700多萬，總資產與存放款規模相當於台灣新光銀行、台中銀等的中型銀行，已能回頭刺激傳統銀行加強個金服務，且由於資金高度靈活運用，股東權益報酬率（ROE）高達16%，比台灣最會賺錢的富邦銀行還高。樂天生態圈的核心是超級點數，只要買東西，樂天就將部分獲利以超級點數回饋給客戶，1點等值1元，下次購物就能使用，每年在日本提供價值超過2000億日圓的超級點數，金融業務也沿用點數經濟概念來黏著客戶。永井解釋，在樂天銀行買基金、下單、匯兌就可以獲得超級點數，或用點數折抵部分費用，只要營運成本降低、獲利持續成長，他就會持續把部分利潤拿出來，以高利定存的方式回饋給存款戶。個金站穩腳步後，樂天銀行也往永井最拿手的法人金融拓展業務。永井指出，現在法人業務仍以傳統銀行為主，樂天法人客戶現約25萬戶，但他相信5年內版圖就有機會翻轉。他舉例，日本很多連鎖餐廳，各分店晚上把當天款項結清後，用現金袋裝著，親自到夜間銀行存，總部到隔天中午前才能知道分店有沒有把錢存進去？總共進帳多少？相當不方便。近期又為了降低成本，夜間銀行愈來愈少，讓中小型連鎖品牌業者很頭痛。如今樂天銀行只要給連鎖分店一店一張存款卡，店長就可以直接到最近的ATM存款，還可因應總部需求，立刻或隔日結算，甚至直接將數據匯入該公司的會計系統中。「如果是傳統銀行，光做這些就必須大改核心系統，但樂天不需要，還能提供更細緻的服務，」永井說。目前日本樂天在日本約有1億會員，加上歐洲、美國、亞洲等，全球樂天生態圈高達12億用戶，但樂天會長三木谷浩史並不以此為滿，前年以10億美元收購北美最大現金回饋網EBATES，去年與國票金合作進軍台灣純網銀，今年2月底更宣布要和台灣電信設備廠中磊合作，搶攻5G執照，4月組織將大幅重整。不過台灣另外兩組純網銀人馬的股東都是大型金控與各方龍頭，銀行方面與國票金合作似乎是一個相較勢單力薄的選擇？永井只答，「開拓台灣市場前我們做了很多研究分析，國票金很了解台灣當前政策走向和金融市場，這是我們的弱項，卻是國票的強項，」以共享互補定調雙方合作的基礎。「外圍有很多大咖等著跟我們合作，」國票金董事長魏啟林神祕微笑指出，參股就會受限於關係人交易，價格壓不下來，策略聯盟彈性更大，幾家在純網銀議題上未表示意見的公股行庫、電商龍頭、電信業者、物流業者、 精品業者，都已和國票金建立默契。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。