['林偉琳']
「將來有大陸官職」利誘調查官 台商判囚1年半
台商林偉琳被吸收擔任共諜，他得知同學彭男在台擔任調查官，去年竟以6萬元現金及「將來大陸會有個一官半職」為賄賂，要求彭男欲刺探調查局機密文件但遭拒，一審將林男依違反國家情報工作法判刑7年，高院改依貪汙及國安法未遂輕判1年半。全案可上訴。40歲的林男在2009年前往大陸蘇州地區經商，並擔任蘇州台青會會長、台商投資協會副會長、青年聯合會委員等職，他在2017年被南京市國安局人員「吳主任」吸收，來台刺探並蒐集機密及發展組織，他多次藉由國中同學身分，利誘彭姓調查官為他打探消息被拒。2018年3月14日，林男約彭男到桃園市快炒店餐敘，席間從餐桌下遞交裝有6萬元現金牛皮紙袋給彭男，並表示希望彭男「將調查局內部機密文件拍攝供帶回大陸」「有什麼困難100萬或200萬不是問題」「在大陸會有一官半職」，彭男拒絕並舉發林男。桃園地院依違反國家情報工作重判7年，但高院認為，林男並未成功取得機密給大陸情報人員，不構成違反國家情報法，林男的犯行觸犯違反國安法未遂罪及行賄公務員罪，從一重依行賄罪將他判刑1年6月。全案可上訴。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。