[]
中市府28日將宣布中火是否停工  經部：最嚴重影響備轉7%
台中市政府28日宣布台電台中電廠裁罰結果，外界擔心會影響供電，經濟部次長曾文生周一在立法院經濟委員會受訪表示，台中電廠在空污或是污水排放都持續跟台中市政府溝通，若四部機組全停工，影響備轉容量率7%，要求台電要做到穩定供電。據了解，台中市府28日將對外公布說明裁決結果，由於中火一年5次違規已屬重大違規，市府日前撂重話，「不排除重罰最高2000萬元，或者勒令停工」。曾文生指出，事業單位如果污染防治做的不好，受到行政機關裁罰後，事業單位就要虛心檢討。至於機組真被停工，要先看停工範圍，若是4部火力機組停工會減少220萬瓩的裝置容量，影響備轉容量率7%，這對供電穩定有一定程度影響，要求台電在整體電力供應穩定度要做更大的努力。曾文生說，中火水污今3月發現之後，經濟部要求台電全面檢討所有必要的污染防制設備，今年5月開始投資興建新的處理設備，預計今年11月底到12月初就會完工， 未來就能多一道處理方式確保污水排放能符合國家標準。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。