[]
【遠航停飛風暴】遠航副總鞠躬道歉證實「無預警停飛」　民航局最重開罰300萬
遠東航空今天無預警對內部發出公告，宣布因長期營運虧損，明天（13日）起停止一切飛航營運。交通部民航局下午與遠航主管開記者會，遠航副總黃育祺當場鞠躬向社會大眾道歉，並哽咽表示，「這次事件發生真的很突然」、對員工是噩耗，並證實停飛原因就是資金週轉出問題，目前銀行仍有3,000萬缺口，公司人資部門已主動跟北市勞動局聯繫，後續會按法規處理，另也會努力維護保障員工、旅客權益。對於遠航無預警停飛，民航局將依法開罰，最重可達300萬元，並移請檢方調查。黃育祺強調，此事件是無預警的、並非計畫性停飛，目前也是「暫時」停止營業，並沒有放棄明天復飛。「我已3個禮拜沒跟張綱維碰面，今早進去公司才知道狀況！」黃育祺說，遠航2011年復航至今，張綱維對公司的付出有目共睹，即使受到外在因素、造成公司長期虧損，但張仍期待能讓公司繼續向前走，無奈因資金週轉導致這次事件，公司要跟大眾及消費者致歉；他自己也是今早才知道這件事，就如媒體聯絡的結果一樣，張目前是關機的，今天之前他都正常上下班。黃育祺表示，這次事件發生真的很突然，站在主管立場，會努力維護保障員工權益，盡最大努力處理，遠航員工目前1008人，人資部門已主動跟北市勞動局聯繫，會按照相關勞動法規來處理；公司主管也已盡力安撫員工，航班部分目前協助疏運86名陸客、16名合肥的台籍旅客。民航局副局長方志文則表示，2017年起持續每月高度監管遠航飛安及財務狀況，並要求設立消費者信託專戶，飛安雖穩定，但近日檢查遠航資金流動發現資金不足，都是仰賴董事長張綱維資金挹注，但昨（11）日出現銀行融資未能如期繳款，民航局應變小組依應變計畫於今（12）日上午8點召開會議，並要求遠航說明，遠航表示因目前已無法聯繫上張綱維、無法繼續挹注資金，將自明（13）日起暫時停止營運。方志文表示，依《民用航空法》第48條規定，民用航空運輸業應於停業或結束營業前提送結束營業計畫，申請民航局核轉交通部核准，並於核准之日起60日後始得停業或結束營業；該公司自明日如有停止營業之事實，因嚴重侵害公眾利益違反規定，民航局將依《民用航空法》第112條對公司進行處罰，最重處300萬元罰鍰並報請交通部廢止其許可，另移請檢方對負責人進行調查，依《民用航空法》第110條之3規定最重可處3年以下有期徒刑併科2億元罰金。方志文表示，已要求該公司務必確保飛航安全，將滯留在外旅客優先載運回臺，並妥善處理已購票旅客及保障員工權益。旅客輸運部分，目前國際及兩岸航線部分滯留在外及在台旅客約500人，因大部分為團客，已請觀光局協助督導旅行社妥處有關事宜。國內線疏運，民航局已請立榮及華信航空公司增開航班及放大機型方式協助疏運旅客。至於消費者權益，方志文表示，已要求遠東航空務必全力妥處消費者權益事宜；另就涉及旅行社部分，應洽相關合作旅行社協助處理旅客行程安排及機票退款事宜。