[]
死抱手機不給看！醋男懷疑女友外遇　「直播公審」反吃官司
台北市一名姜姓男子見霍姓女友經常鬼鬼祟祟使用手機，懷疑女友在外有小王，想檢查手機通訊紀錄，但霍女死命反抗，即使右手腕及上臂等多處受傷也不願交出手機，姜男始終無法看到手機內容，憤而以女友姓名登入直播平台，還取名「霍XX阿一定要那麼犯賤嗎」，企圖公審女友；霍女不甘受辱提告，台北市地檢署認為姜男涉強制未遂、公然屋、非法利用個資等罪，因此將他起訴。起訴書指出，姜男今年4月10日晚間10點左右，與霍女在信義區同居處起爭執，他數度要求看霍女手機，希望對方藉此證明清白都被拒絕，姜男自認被戴綠帽，硬搶霍女手機，雙方激烈拉扯，霍女還是緊抓手機，說什麼也不肯給男友看，致使右手腕及上臂等多處因此受傷，直到最後姜男也沒看到手機內容。事發數日後，姜男仍無法擺脫綠雲罩頂的羞恥，為報復女友，竟直接以霍女的姓名為暱稱，取名「霍XX阿一定要那麼犯賤嗎」登入著名直播平台，還公布她的手機、本名，導致個資外洩，氣得她直接說要分手並提告。檢方指出，姜男強搶手機，導致霍女手部受傷一事，涉嫌強制未遂等罪；另在直播平台上，涉嫌以辱罵霍女的言詞為暱稱，並公布霍女本名及手機號碼等行為，則涉及公然侮辱及非法利用個資等多罪，考量姜男犯意各別、行為互殊，建請法院分論併罰。