[]
轉訓沒過恐被資遣　機師批華航秋後算帳
中華航空4月更改內部規定，若飛行員的轉訓考核未過關，將面臨降職或淘汰，引起基層譁然，質疑是罷工後的秋後算帳。由於事態嚴重，桃園市機師職業工會上月也發函給華航，要求遵守誠信協商，否則不排除申請勞資爭議調解。華航回應，公司就此議題持續與工會討論中。今年2月，華航機師發起罷工，超過500名機師響應，7天後雙方簽下團體協約，讓罷工落幕。當時勞資方約定，「工資、工時、休假以外之其他勞動條件、工作環境、交通及外站環境，如有不利變更需與工會協商」。不過，華航4月29日在未與工會協商的情況下，自行修改「飛航組員升轉訓作業辦法」，原本駕駛員升轉訓「退訓後回任原機種任原職務，並管制轉訓一年」，變成「由TRB／DRB會議決議於退訓機種降職級、轉任地勤或資遣之」。也就是說，正機師沒通過升轉訓，可能被降為副機師；副機師沒通過升轉訓，可能被調為地面工作，甚至面臨資遣。許多機師擔憂，此制度將變成資方打壓勞方的工具，「誰決定轉訓？誰又應該轉訓？」是優秀的機師，還是不配合、考績比較差的該轉？如此一來等於製造剷除異己的手段，誰不聽話就安排他去升轉訓，再故意當掉他，畢竟考核是很主觀的事情，真要爭起來，勞方肯定處於弱勢。有機師批評，華航同意機師罷工訴求，允諾必須增派人手，但半年過去了，不止沒徵人，「現在還搞這些有的沒的」，等於變形毀約，更讓秋後算帳檯面化。華航回應，針對此議題，航務處和人力處持續與工會討論中，目前尚無結論。此外，公司因應機隊引進、航網調整、及機師離退狀況等變化，調整各機隊機師人數以達最適配比支援營運，升轉訓除能活化機師人力及派遣外，更是職能培育一環，為業界普遍做法。機師工會理事長李信燕表示，此規定確實引起基層擔憂，已跟華航開過協商會議，董事長謝世謙希望多給一些時間，工會願意持續與公司溝通。她強調，此議題涉及勞動條件變更，工會不排除向桃園市政府提出調解，或透過其他行政手段支援。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。