[]
前執行長以不尋常的緊急方式溝通變革！搶救DHL Express大作戰
2007年11月，DHL Express面臨生死存亡的危機。我們所有主要市場的績效都在惡化，如果沒有大刀闊斧徹底改革，虧損就會威脅到母公司整個德國郵政DHL集團（Deutsche Post DHL Group）的獲利能力。350位公司領導人在美國辛辛那提（Cincinnati）開會，正面迎接這項挑戰。會議開始時，舞台後方的巨大螢幕上出現一顆跳動的心臟。心跳一開始強勁而穩定，隨後跳動節奏變慢，而且愈來愈微弱，最後完全停止。當時我就知道我這麼做引起了聽眾的注意。接著我必須傳達的訊息是，我們只有兩個選擇：行動，否則面臨滅絕。2002年，德國郵政（Deutsche Post）收購了DHL，這項收購案是它一個大膽嘗試行動的一部分，它想要從國有的國內運輸服務，轉型為全球物流公司。DHL自創立以來，一直從事國際快遞業務；我們專精於跨國境運輸。不過，基於德國郵政成為全球「一站式」物流公司的新策略，DHL必須進入國內市場。為了在美國站穩腳步，我們收購當時是美國國內包裹遞送服務第三大公司的Airborne Express。結果證明，這兩家公司的文化和營運模式有很大差異，而不久之後，Airborne Express管理團隊的大多數成員便紛紛離職，帶走了我們很需要的專業知識。我們的領導團隊難以掌握國內業務的動態情況，因此DHL的業績受到影響。根本的問題是我們喪失焦點。國內運送服務的運量高，但利潤微薄；這對任何公司都是深具挑戰性的環境，更不用說我們這家缺乏相關專業知識的公司。我們之所以在國內市場擴張，是認為國內運送的高運量，也可能會降低國際運送的單位成本。部分是基於這種看法，即使虧損開始增加，我們還是持續感受到壓力，必須要把國內市場業務做好。好幾年過去了，前景並沒有改善。到了前述那場影響深遠的辛辛那提會議時，我們70％的運量都在國內市場，這就好像低價招攬（loss leader）業務卻是我們的主要業務一樣。我永遠不會忘記，2007年我接掌DHL Express之後參加的第一次主管會議。那個月的虧損是1.13億美元，主管團隊卻感到自豪，因為原先預計的虧損是1.16億美元！我們甚至無法看出問題在哪裡，因為損益帳戶是一大片赤字。顯然由於國內市場擴張得太大，我們已缺乏資源。主管團隊和一般員工都已產生一種無能為力的感受。對高階主管來說，把「應該做什麼事」這個問題，想成「不該做哪些事」會比較好。每一天，我的辦公桌上會出現六個機會，全都承諾會成為下一個大商機，但成功的主管知道，該如何拒絕可能會讓他們分心、進而錯過能帶來最高價值領域的機會。到了2007年，我知道DHL損益帳戶的巨大傷口，需要的不只是像OK繃般的簡易快速做法而已。我們必須退出無利可圖的活動，轉進能讓公司加強差異化的領域。國際快遞的平均每次運送可帶來較高營收，而且需要更客製化的技能和服務水準。對我們來說，事實證明國內運送是「不該做的那些事」。不過，放棄國內運送服務會是一項重大的策略改變。我必須說服其他高階主管，值得為了我們的新方向，而付出退出市場和結構重組造成的龐大代價。這便是我在辛辛那提那場重要會議上的目標，螢幕上投射的那顆靜止不動的心臟，傳達出改變的契機就在當下，錯過就再也沒有機會了。我詮釋管理大師吉姆．柯林斯（Jim Collins）說過的話，向與會的所有人提出一個問題：他們是否要共襄盛舉？我提供我的同事，也就是各事業部領導人，一個回應的機會。他們一個接著一個站起來，宣示會全力推動公司轉虧為盈。那次的經歷令人感動，但更重要的是，對在場的每個人來說，那明確顯示我們大家決定要共同奮鬥。我們也需要其他利害關係人的支持。首先，我們必須以國際快遞服務來吸引新顧客，同時不要失去已有的顧客。為達成這項目標，我們與我們服務網當中的其他國家合作，找出與這些國家顧客進行交易的美國出口商，以及向這些市場採購的美國公司。這些顧客當中，有許多公司在國內運送90％的產品。要說服他們，透過不同的服務供應商運送國際貨物會很有價值，這項說服任務是巨大的挑戰。其次，我們的員工即將經歷重大的文化調整和營運調整。那些在之前的職涯都從事美國內部各州之間貨運工作的人，將要學習國際服務，其中包括海關清關的文書作業和關稅、遵守相關制裁措施，以及更複雜的運輸路線。他們會需要接受新職責的訓練，於是，我們開始規畫該如何提供這些訓練。除此之外，我們不得不與一萬名自家員工分道揚鑣，而這是更加艱巨得多的決定。我們在2008年完全撤出美國國內的貨運之後，許多職位就變得多餘。許多不會繼續留在團隊中的人，都曾投注多年歲月在DHL Express或Airborne Express。我們盡可能維持決策過程的透明，根據職位、專業技能，以及與我們的策略是否契合，來做決定。這麼做極為困難，但我們知道，必須最優先考量公司的存亡，以及隨之而來的、美國和世界各地員工的工作。即使面對這些挑戰，但我知道，專注在我們最擅長的領域，可以讓我們走在正確的道路上。我在任職DHL Express的二十年當中，親眼見證公司國際擴張的最佳時光。我也看到組織複雜性和不一致帶來的挑戰。我們的轉虧為盈策略，是基於一項核心原則：聚焦（focus）。DHL Express唯一聚焦的，就是要成為全球頂尖的國際快遞貨運公司。每一天的每一秒，DHL員工和顧客之間會進行大約17次的直接互動。我們的員工決定了顧客會有什麼體驗。了解到這一點之後，我們的聚焦策略，把員工定位為成功鏈四個環節當中的關鍵部分：（1）受到激勵的員工，（2）會提供極佳服務，（3）因而產生忠誠顧客，（4）最後打造了有獲利的網絡。但新的策略可能需要好幾個月，甚至好幾年，才能從管理階層往下傳遞到基層的每位員工，而我們必須溝通的對象是分布在220多個國家和地區的88,000名員工。我們需要一個簡單、激勵人心又能廣泛傳播的訊息。我們在全球各地安排一系列公司內部網路影片，以及許多場員工大會，以說明新的策略。PowerPoint投影片和流程圖並不適合用來激勵人心，所以我挑選一種直接訴諸人心的溝通方式：音樂。成功鏈的每一個環節，都伴隨著一首歌，而且我們不是只在這些會議中播放背景歌曲，我和管理團隊的其他成員會一起唱這些歌。我們激昂地唱著狄昂．華薇克（Dionne Warwick）的《世界現在需要的就是愛》（What the World Needs Now Is Love），以強調我們想要在顧客心中激發出的忠誠；我們也大聲唱出愛胥福特和辛普森（Ashford＆Simpson）經典的《沒有山夠高》（Ain't No Mountain High Enough），表達我們需要從員工身上看到的充沛動力。透過這些著名的歌曲，我們的策略變得清楚、琅琅上口，而且讓世界各國和各種文化的數千名員工，都覺得跟他們息息相關。2010年在主管會議上，我讓他們聽火星人布魯諾（Bruno Mars）與崔維．麥考伊（Travie McCoy）合唱的歌曲《億萬富翁》（Billionaire）的獨唱，以介紹我們第一個重大里程碑的獲利目標，我仍然記得我們主管臉上震驚的表情，某些人可能會說是驚恐的表情。一旦每個人都了解這項策略之後，我們就開始透過新的「認證國際專家」計畫（CIS, Certified International Specialist），來達成第一根支柱：動力充沛的員工。藉由內部工作坊，認證國際專家的基礎課程讓DHL Express每位員工，在短短兩天內了解國際貨運和公司策略的基本內容。其他學習模組提供有關專業主題的更深入內容，例如貨物清關。這項極為成功的計畫不只是訓練，毫無疑問地，也是我個人職涯到目前為止最為自豪的成就。這也會有風險，因為在努力想要達成獲利的同時，還要在我們員工身上投資超過一億歐元。但自從這項計畫推動以來，員工投入程度和獲利能力都陸續提升。我們認證國際專家計畫的基本前提是，如果要讓員工認真投入工作，就必須讓他們相信公司、覺得受到重視，而且看到主管具體展現熱情和努力工作。這項計畫協助員工相信公司，做法是讓他們回顧了解DHL的創業根基，告訴他們在1970和1980年代率先帶領公司在國際擴張的領導人。這項計畫使用互動遊戲和視聽影像，讓這些資訊更為吸引人，以便提供員工知識和工具去創造更多價值，讓他們覺得受到重視。這項計畫還為他們提供了榜樣，也就是兩千名受過計畫協調人訓練的DHL員工。大多數員工投入計畫會失敗，是因為高階主管沒有親自負起責任；我們很早就決定，就算認證國際專家計畫失敗，也不可以是因為這個原因。其他董事和我在董事會議上花時間審查內容和設計，而且深入活動細節。這讓我們清楚知道哪些做法有效、哪些無效。例如，我們得知第三方服務業者翻譯的認證國際專家的教材內容，並沒有掌握到我們公司的語言和精神。所以，我們在內部重新完成超過四十種語言的翻譯，完全呈現我們想要的內容。最重要的是，董事會成員和我親自詳細了解這項計畫。就像顧客服務部門的新進員工一樣，我們了解公司的歷史，與同事熱烈討論公司未來的方向，對前景感到興奮。為了真正推動高階主管投入這項計畫，我們開始舉辦年度活動，慶祝我們的聚焦策略逐年打造的成果。來自每個國家的管理團隊，在參加這些活動之後，都帶回去一項明確的策略和指令，要投入超過70％的時間在員工和顧客身上，這會讓員工更容易接觸到他們，讓他們與第一線緊密連結，如同我們在董事會努力想做到的那樣。並非所有事情都一帆風順，我們從那些成果不理想的層面，學到一些重要教訓。例如，事實證明很難讓貨運人員這類第一線員工放下營運作業，去參加認證國際專家會議。這表示在某些市場，我們必須請他們在週末去上課，或是以其他方式調整他們的行程表，這也就表示這項計畫真的必須兌現承諾。我們也了解到，基於員工不同的文化背景，他們在公開場合分享想法時的坦白程度，或是與組織階層中其他人互動的方式，都可能會有重大差異。擁有一個多元的中央團隊來監督這項計畫，並確保由當地員工和國際協調人員來共同領導進行課程，協助我們彌合了這項差距。對我們員工進行的投資，獲得極佳的回報。所有的關鍵指標，過去十年來都持續成長，像是市場占有率、息前稅前盈餘（EBIT，絕對值和利潤率皆是）、顧客滿意度和員工滿意度。我們員工對工作的投入程度，讓DHL Express在2017和2018年兩度進入「最佳職場」（Great Place to Work）榜單。我們在激勵員工方面的做法，讓我們從2008年超過三十億美元的虧損，到了2010年，變成超過五億美元獲利，而且從那之後就持續上升。2018年，我們的息前稅前盈餘超過二十億美元，達成公司有史以來最高的獲利水準。此外，我們的聚焦策略多年來始終維持一致；甚至讓主管每年都使用相同的內部策略手冊，只調整日期和時間表，但保留所有核心要素，例如四個環節，以及要求主管花70％的時間在第一線，這些部分每年都是一樣的。2019年1月1日，我把DHL Express的領導職責交給約翰．皮爾森（John Pearson），他是我的好友，也是我們轉虧為盈故事中的重要人物。引領公司順利度過那些充滿挑戰時期的領導團隊裡，他是關鍵成員，而且他理解公司轉虧為盈和近年來成功表現的背後因素。此外，他唱歌比我好聽！在我轉任我們集團電子商務解決方案事業部執行長的新職位之後，每天仍持續有大量深具潛力的想法，出現在我的辦公桌上，但我的原則仍是相同的：「專注在你最擅長的事情上。積極投入推動適當的文化。確保員工可以見到和接觸到你的管理團隊。」這些心得，適用於所有新創公司和迅速擴張的公司，而且，我會在之後的職涯裡一直謹記這些心得。德國郵政DHL集團旗下「DHL電子商務解決方案」事業部執行長。他於2008到2018年擔任DHL Express執行長。