[]
台積電市值新高的另一面向 ——兼論專業醫療器材製造商豪展
10月初，美股連續兩天重挫838點的同時，台積電股價強勢、市值創新高，表現相對亮點；
而台積電的股價上漲，市場資金趨向大者恆大，呼應全球ETF與指數型基金浪潮造就的趨勢。十月一日台積電市值二三三八億美元，創歷史新高，超越英特爾二二四八億美元，與標普五百（S&P 500）的美國五百家大型企業比較，台積電市值高居第十八位，與可口可樂（二三三六億美元）並駕齊驅，是台灣企業的榮耀。台積電市值占整體台股市值（新台幣三十二．七兆元）的二二．二％，股價強勢，也讓台股在十月初美股大跌八三八點之際，相對亮眼。台積電市值創新高的同時，也給出投資人對全球股市另一層的思考面向。回顧美國標普五百，自一九五○年以來兩次較大漲幅，皆伴隨全球共同基金規模的可觀成長，在四九年至六九年，標普五百指數上漲六三五％，共同基金規模由六百億美元成長八倍，來到五四○○億美元；八○年至二○○○年，標普五百指數上漲一三三○％，共同基金規模則成長一百倍，達到三．九四兆美元。續看二○○八年至一八年，標普五百指數上漲二二四％，共同基金規模只增加不到一倍，但ETF與指數型基金規模卻已增長超過四倍，成為近十年推動美股指數及大型指數成分股股價的主要活水。回看台灣，同一時間的台股與台積電，漲幅分別為二八一％、三六三％，呼應全球ETF與指數型基金浪潮所造就的趨勢。從美國大、小型股的趨勢觀察，一七年至一八年底標普五百（大型股）漲幅十一．○三％，領先標普六百（小型股）漲幅的○．二七％；以成分股細看，其中占標普五百指數權重十六％的「FAAMG」（Facebook、Apple、Amazon、Microsoft和Google，美國五大科技公司），股價的表現更顯強勢。在同一期間，亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）、蘋果（Apple）、Alphabet、臉書（Facebook）的股價，分別上漲一九八％、六○％、三三％、二七％、八％，僅臉書（Facebook）漲幅低於標普五百指數，資金明顯往這五家企業靠攏，「重量型個股」扮演領頭羊。