[]
【和潤申購熱4】提高中籤率有祕訣　「分身」越多越好
興櫃轉上市新股和潤日前剛辦理完申購抽籤，由於價差套利空間高達9萬元，創下申購筆數近98.7萬筆，凍結超過520億元資金，掀起一波小股民瘋抽籤的熱潮，以下是幸運抽中和潤的部落客股魚分享他多年的抽籤心得。今年新股上市（IPO）行情冷淡，而和泰車（2207）集團子公司的和潤卻衝出一波轟動的申購熱潮。「你抽了沒？」成了大家這兩天的問候語。財經部落客股魚就是這次抽中和潤的幸運兒，成功領到這筆股票市場發出來的年終獎金，他分享談到，提高中籤率的祕訣是最好有分身，「家裡有多少人口，就統統開好戶、備好資金參與抽籤，這樣機率會提高，在我抽籤的經驗裡，一般股票申購價位很少突破100元，所以一個戶頭裡放10萬元就很足夠，沒抽中，錢還是會退還。」股魚近來申購股票都很強運，他透露，自己其實都用同一個帳戶抽，但他的大原則是，只對中籤率高於3%的申購有興趣，其餘不特別熱衷。他也提醒，民眾在參與前要做功課了解，申購標的到底是上市增資，還是興櫃轉上市的釋股，因為規定跟限制會有所不同，例如興櫃轉上市個股剛掛牌的前5個交易日沒有漲跌幅限制。「上市增資的個股，預期報酬率至少超過20%，我才會參與。」股魚解釋，因為從公告抽籤結果到民眾入手股票，中間至少會有一週的時間，如果預期報酬率不夠高，有可能拿到股票時已經呈現虧損，那參加抽籤就沒有意義。另外，興櫃轉上市的釋股，股魚則認為，有賭運氣的成分在裡面，潛在利潤大，但風險相對也大，「因為興櫃股價只是參考，而且興櫃轉上市還不能先融券放空鎖利，也有可能發生等到股票拿到手時，股價卻已經跌破承銷價的情形。」股魚強調，並不是每一檔股票抽籤都值得參加，投資人一定要做功課，假使利差空間小，就該衡量自己冒風險是不是值得。