[]
半小時蒸發4400億　「最短命首富」發不出薪水
中國漢能集團董事長李河君，在2015年擁有1,655億人民幣（約新台幣7,282億），曾上榜當年的中國首富名單。但是到了2019年，他的資金卻遭到全面凍結、限制出境，甚至名下資產都被拍賣，還因為發不出薪水而公開道歉，被認為是中國史上「最短命首富」。李河君持股的「漢能集團」本身是中國的太陽能光電大廠，其服務包含各種能源領域，包含薄膜、水力、移動發現等，旗下員工近萬人，今年5月傳出有三分之二以上，也就是約7,000位員工遭到欠薪，總金額達10億元左右（約新台幣44億元），李河君還為此於昨（15日）寄發一封《致全體員工的一封信》，強調自己「不會跑路」，寫薪水也將會在11月還出。但根據媒體表示，李河君在2018年已經將大量公司股權轉移在親人名下，被懷疑可能脫產，因此員工也懷疑，這封信和公開聲明根本就只是在「拖延」，目前李河君已經被列為「中國失信被執行人」名單當中，不僅被「禁奢」也被「限制出境」。目前中國的法院已經將漢能集團旗下的部分股權凍結，其中包含總投資額將近200億（約新台幣880億）的投資水電站，李河君更有15.27億元（約新台幣67億元）的銀行存款遭凍結，整個遭遇彷彿從天堂掉到地獄，令人不勝唏噓。