[]
沙烏地阿美、阿里巴巴掛牌助陣乏力 2019全球ECM下滑4.7%
在經過一系列 IPO 撤回與上市股價暴跌慘案後，2019 年全球股權資本市場 (ECM) 的表現似乎不太樂觀。儘管今年有全球最大 IPO 沙烏地阿美 (Aramco) 掛牌上市，以及中國電商巨頭阿里巴巴 (Alibaba) 於香港的二次掛牌助陣，根據 Refinitiv 數據，2019 年全球股權資本市場 (ECM) 獲利依舊下滑 4.7%，至 6590 億美元。今年眾多 IPO 中，共享辦公室公司 WeWork 是損失最慘重的，該公司今年 1 月估值一度高達 470 億美元，在爆發醜聞後，估值一路滑落至 100 億至 120 億美元，最終取消 IPO。而今年其他值得注意的 IPO 撤回案還包含瑞士再保險的英國部門 ReAssure，以及義大利豪華遊艇製造商法拉帝集團 (Ferretti)。除了企業內部因素外，今年 IPO 取消情況多少也反映出全球經濟和政治動蕩局勢。其中，亞洲地區交易情況更是大受香港反送中抗爭影響。RPC 律師事務所的股權資本市場合夥人 Janney Chong 認為，若香港抗爭造成的不確定性延長，從長遠來看，這可能對企業上市決定產生相當衝擊。儘管阿里巴巴的二次掛牌為該地區帶來 3.2％獲利成長，達到 2308 億美元，但今年亞太地區 IPO 總獲利仍下滑將近五分之一，約 646 億美元。另外，歐洲地區今年僅募集 238 億美元資金，較去年下滑 43.4％，創近七年來最低水平，並使美國成為唯一一個 IPO 發行量超越去年表現的主要地區。許多銀行家認為，儘管市場前景良好，但股價遠低於上市價的情況將導致 2020 年全球 ECM 市場依舊疲軟。多數銀行家認為，今年股權市場似乎產生了結構性變化，許多公司，尤其是高科技公司從風險投資和私募股權基金那獲取更多資金。花旗全球股票資本市場聯席主管 James Fleming 表示，越來越多股票發行人和賣方有機會推遲 IPO，並在私募市場獲得 1-2 年的緩衝時間。近年來，私募股權基金今年也締造新紀錄，主權財富基金在全球股票市場上的活躍度越來越高，光是日本軟銀集團的願景基金 (Vision Fund) 就有超過 1000 億美元的資金，且該集團正準備為第二隻基金再籌集 1000 億美元。