[]
HTC 新 CEO Yves Maitre：已停止手機硬體創新，將尋覓 5G 終端機機會
10 月 6 日，HTC 新任 CEO Yves Maitre 於日前舉辦的 TCD 活動坦言，HTC 已停止智慧手機領域硬體創新，將把人力物力財力轉向虛擬實境領域。Yves Maitre 認為，未來 5 年，HTC 的虛擬實境產品將超過手機。值得注意的是，HTC 並非放棄手機業務，Yves Maitre 表示，HTC 未來會聚焦高 GDP 國家布局高階 5G 手機。HTC 曾是台灣手機商的佼佼者，甚至有「Android 機皇」之稱。公開資料顯示，2011 年 HTC 還以 9.1% 市占率居全球智慧手機廠商第二名，僅次 29% 市占率的蘋果。不過 HTC 打下手機江山，卻沒能守住。智慧手機興起之初，HTC 靠著與海外通訊商關係良好，採用「機海戰術」，一年內發表數十款高階智慧手機產品，在歐美日獲得豐厚利潤，對市場巨大的中國沒放在心上。2013 年 2 月 19 日，HTC 發表 HTC M7，但亞洲價格高於歐美地區，這種差別對待讓亞洲消費者非常失望，也使口碑快速下滑。之後華為、小米、OPPO、vivo 迅速成長，在 4G 大潮助推下，從價格較低的中端智慧手機產品切入市場，獲得消費者認可，漸漸瓜分 HTC 的市占率。HTC 手機創新性也略顯不足。由於採機海戰術，使產品差異性較小，加以創新未能跟上產品更新，HTC 漸漸與其他手機廠商拉開差距，並逐漸被甩在後頭。HTC 的虧損也不斷增加。2017 年，為了找尋新業務，也為了維持手機業務發展，HTC 宣布與 Google 達成價值 11 億美元協定，HTC 行動裝置部門部分成員（主要是 Pixel 手機團隊）加入 Google，後者也獲得 HTC 部分非獨家智財權。儘管與 Google 達成協定，但 HTC 仍保留自家手機品牌和部分團隊。之後 HTC 也確實推出基於自有手機品牌的數款新品，但都沒什麼熱度。對比之下，「闢謠結束手機市場」的新聞更受關注。畢竟，人們更關心的是 HTC 手機業務的生死，而非手機。身為最早搭載 Android 系統的手機廠商，HTC 戰績曾經可謂輝煌。如今看來，HTC 似乎已是智慧手機市場的邊緣人。HTC 此時停止手機硬體創新，儘管談不上及時止血，也算懸崖勒馬了。