['黃川禎', '張恒嘉', '吳宗憲', '羅雅美', '何煖軒', '邱彰信']
2種貪汙罪 刑度差很大…公務車載菸最重無期刑
檢調偵辦總統府侍衛室走私菸品案已擬妥偵查計畫，對於運輸私菸的侍衛室軍士官、華航總公司及華膳空廚兩類涉案人，將分別以「二種」貪汙罪究辦；訂購菸品的權貴或者買受人均列調查對象，時機成熟就約談。
據了解，檢調認為總統府侍衛室除了在押的張恒嘉、吳宗憲兩名少校，背後還不只一名「高人」涉案，已鎖定特定對象近日約談。被視為「幫助犯」的華航人員，前任董事長何煖軒、資深副總羅雅美、副總邱彰信等分別是空軍一號專機負責人、承辦人，檢調單位也將約談釐清有無授意下屬幫助走私。
檢調擬定的兩種貪汙罪，是指貪汙治罪條例第四條第一項第四款「以公用運輸工具裝載漏稅物品罪」、第六條第一項第五款「非主管或監督事務圖利罪」；前者可處無期徒刑或十年以上有期徒刑、得併科一億元以下罰金，後者可處五年以上有期徒刑、併科三千萬元以下罰金。
總統府侍衛室少校軍官張恒嘉、吳宗憲上周二被羈押，是因涉嫌觸犯貪汙第四條，另外八名負責協助開車或搬運私貨的八名侍衛室軍士官，也被檢方指控該罪而以廿到五十萬元交保。上周三被約談的華航空品處組長黃川禎，訊後以廿萬元交保，則是依貪汙罪第六條究辦。
一名檢察界高層觀察案情發展說，私菸案無論從犯罪時空、犯罪分工來看，共犯結構都相當複雜，且瀰漫政治味，「檢調這一刀砍下去，像上開刀房執刀動手術，剖開後才會發現還有什麼」，語意耐人尋味。
私菸案案情敏感，檢調分案初期表現的辦案節奏遭人質疑，但在蔡英文總統從「超買說」改口「一定查辦到底」後，台北地檢署昨天兵分多路「就訊」關係人，近日會密集傳訊。
據了解，台北地檢署檢察長邢泰釗昨天帶襄閱主任檢察官陳佳秀，向檢察總長江惠民報告偵查進度，江聽取意見後要求私菸案偵查應謹守「偵查不公開」、「證據到哪辦到哪」、「從速偵查」、「結案時公開辦案資料」四大原則。