[]
30 天內走了 4 個高階經理人，燦坤改革之路恐遇逆風？
台灣 3C 通路龍頭燦坤，一個月之內，董事長、總經理、財務長、發言人接連離職，由老臣陳彥君迅速接任董座，他能否勵精圖治，成功改革老燦坤？對所有零售通路、電商業而言，11 月是最忙碌的 1 個月，業者無不打起精神為雙 11 備戰。但是，面對實體、虛擬通路競爭對手兩路夾殺的 3C 通路龍頭燦坤實業，似乎花更多力氣在打一場「內戰」。先是上任不到 8 個月的總經理李佳峰在 11 月 18 日清晨「因個人規畫」辭職，今年 5 月甫上任的發言人蔡依玲也同時離開；12 月 12 日，上任一年多的董事長何宗原，以及 2018 年底上任的財務長徐霄菀雙雙離職。一個月之間，上至董事長、下至發言人全面大搬風，燦坤一次折損 4 位專業經理人。何宗原曾任台灣嬌生業務總監、中國嬌生消費品產品副總裁，2018 年在燦坤創辦人吳燦坤的妻子蔡淑惠引薦下，以專業經理人身分接下燦坤董事長。何宗原延攬了曾在台灣萊雅、台灣寶僑家品財務部門任職的徐霄菀，以及小米前台灣總經理李佳峰進入燦坤。今年 9 月，燦坤轉投資事業金鑛咖啡、燦星旅遊因虧損擴大裁員，燦坤以何宗原、李佳峰兩人名義共同發布內部信，要「以二次創業的心態共同迎接挑戰」穩定軍心，兩人甚至在 9 月舉辦活動親自向品牌商介紹燦坤的轉型計畫，但隨著兩人先後離職，內部改革似乎戛然而止。燦坤今年前 3 季穩住 3C 通路龍頭地位，但營收、獲利皆較 2018 年同期衰退，尤其稅後淨利更較 2018 年同期大減 27%；反觀 3C 通路老二全國電子，今年前 3 季營收卻逆勢成長 5%。因此，市場傳言何宗原離去的主因恐與「業績無起色」有關。不過，市場也有另外一派說法指出，何的離去可能與李佳峰有關；業界人士指出，李佳峰進入燦坤後的改革計畫獲得董事會授權，但在財務執行方面，卻未取得何宗原、徐霄菀支持，導致無資金奧援的李佳峰選擇掛冠求去，董事會頗為不滿。但也有接近燦坤的人士指出，身兼燦坤、燦星網通及燦星旅遊董事長的何宗原，花了相當多心力在轉投資金鑛咖啡、燦坤集團旗下負責研發智慧家電的燦坤先端智能，似乎「很少時間花在燦坤」。根據閩燦坤財報，先端智能 2018 年虧損達 1,216 萬人民幣，而金鑛咖啡將轉型成咖啡豆原物料供應商；燦星旅遊也持續關閉實體店面，顯然都是需要費心的事業體，這些都成了何宗原請辭導火線。接近燦坤的人士也對記者表示，「燦星旅遊的問題尤其嚴重」，以線上旅遊產品起家，轉往實體店舖經營的燦星旅遊，自 2015 年起總共虧損 3.73 億元；從 2018 年何接任董事長以後，帳上現金從 2018 年第三季的 3.43 億元到今年第三季只剩下 1 億元。旅遊業者指出，燦星雖然試圖反攻實體店，但最後功敗垂成，其他旅行社逐漸走向精緻化路線經營時，燦星沒有追上這股潮流，該業者表示：「業界對他們的觀感，就是成本壓得非常低，品質也不好。」只是，就在眾人還未反應過來時，12 月 13 日，燦坤火速召開董事會，選出老臣陳彥君新任燦坤董事長。陳彥君十多年前就在燦坤任職，曾任發言人、財務長、風控長及財務總經理，雖曾短暫到特力和樂擔任副董事長，最後又回到燦坤體系，擔任燦星網通、燦星旅遊董事長，頗受吳燦坤夫婦信任。