[]
資金少 日獨角獸難存活
4年前推出摺衣機器人Laundroid的新創公司Seven Dreamers，曾被視為集合日本科技與想像力結晶的獨角獸企業，但今年4月聲請破產，讓人驚覺日本環境很難讓獨角獸存活下來。Seven Dreamers成立之初即得到松下電器與大和房屋等大企業投資逾5,000萬美元，很快又得到私募股權基金KKR創辦人克拉維斯（Henry Kravis）與羅伯斯（George Roberts）投資。但技術問題和無法商業化，Seven Dreamers在聲請破產前一台Laundroid都沒賣掉，連公司自己迄7月底也找不到買家接手。未上市新創公司估值達10億美元或以上即被視為獨角獸。獨角獸在歐美難找，在日本更難找。Seven Dreamers曾被認為能打破日本不利獨角獸發展的困境。金融時報報導，里昂證券策略師史密夫（Nicholas Smith）認為日本新創企業得到的資金支援遠不及美國等國家，讓它們難以壯大成獨角獸。瑞穗證券分析師菊地正俊認為日本新公司太容易上市，讓它們尚未茁壯，即被市場規則限制而難以發揮潛能。研調機構CB Insights指出目前日本僅3家獨角獸，遠低於美國192家、中國大陸96家和英國20家。日本政府去年定下2023年創造出20家獨角獸，2個月前仍重申這目標，但沒有告訴大家如何達成目標，令創投資本家懷疑日本政府根本搞不清楚。Robot Media執行長小林健一認為像Seven Dreamers的失敗，是無法克刻外界對機器人的極高期待與實際科技限制。其實日本大企業都願意投資新創企業來迎接革新浪潮，即使Seven Dreamers失敗也不會阻礙其投資人工智慧和機器人等領域，但各種技術問題無法被克服而令投資人失去耐性，只要新創公司財務出狀況，大企業即會撤回投資。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。