['江國貴', '孫幼英', '林偉強', '蘇芸樂', '鍾素娥', '張玉鳳']
蘋果西打母公司掏空案 總經理聲押禁見、董座15萬交保
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者陳慰慈／新北報導〕生產知名飲料蘋果西打的大西洋飲料公司（1213）因財報難產爆出掏空疑雲，目前股票已暫停交易，檢調昨依違反證券交易法非常規交易、特別背信罪等罪，約談大飲董事長江國貴（登記負責人）、總經理孫幼英（實際負責人）、獨立董事林偉強、蘇芸樂、財務經理鍾素娥、張玉鳳等6人到案，蘇芸樂昨晚訊後以3萬5千元交保；今凌晨2時許依涉犯重罪，有串證、逃亡之虞將孫幼英聲押禁見，江國貴15萬元、林偉強10萬元、鍾素娥40萬元、張玉鳳25萬元交保。大飲公司近日深陷財務經營風暴，去年第3季與關係人簽約，以6.4億元取得位於台南佳里、高雄湖內及新北市新店等3筆不動產，而與大飲交易的國信、旭順公司，董事名單高度重疊，大飲總經理孫幼英身兼國信董事，且國信又是大飲、旭順的監察人，旭順的監察人則是國信，公司治理惹議。此外，國信、旭順公司登記地址也是大飲位於新北市三重區的辦公室，等於都是大飲能實質掌控的公司，讓外界有左手賣右手的掏空質疑，而林偉強、蘇芸樂分別擔任國信食品代協理、國信食品課長，卻又是大飲獨立董事，不符金管會規定， 讓會計師對大飲去年財報給出「無法表達意見」的結論，導致財報必須重編，股票也暫停交易。檢調懷疑，大飲透過土地交易搬錢解救虧損的國信、旭順，為釐清大飲遭質疑的3筆土地交易，是以高買低或是買空賣空的假交易及金錢流向，新北地檢署企業犯罪組主任檢察官鄧媛、檢察官陳柏文昨指揮調查局新北市調處，搜索大飲位於新北市三重區、台北市中山區辦公室、孫幼英住處等8地，查扣相關帳冊等證物，全案擴大偵辦中。等證物，全案擴大偵辦中。