[]
【籌碼技術達人6】買奇美電、台泥賠百萬難入眠　股票講師嚇到嚴守10%停損
現職專業投資人及股票講師的戴成霖，畢業於美國知名商學院，曾在巴菲特旗下子公司時思糖果（See's candies）任職，年薪高達250萬元，在進出華爾街之間，練就從籌碼面及技術面抓住股價脈動的投資術。即使放棄綠卡及高薪回台，他卻靠著投資錢滾錢，30歲時已賺進千萬資產，如今從股市年領百萬現金，過著投資、教學以及植栽的平衡人生。歸結戴成霖的投資術，先從籌碼面著手，挑出主力偏好個股；再搭配技術線型觀察買點；最後以財報確認公司體質，「這樣篩選下來，勝率可達8成。」「籌碼面的重要性佔40%。」戴成霖指出，當一檔股票的籌碼越集中，代表主力買超動力強，股價上漲機會大增。他會特別從外資買進的積極度來看，「如果一檔個股外資連續3天都買進，就知道外資在建立持股部位，值得開始關注。」技術面上，戴成霖挑股的首要條件是股價一定要站上月線。另外，他會參考RSI（股價相對強弱指數），偏好數值51以上的個股；而在有量才有價的原則下，日平均成交量要大於2000張。「最後回歸財報，了解公司基本面，買股才會安心。」戴成霖分享，財報指標主要看有無配息、毛利率及EPS的成長性。「我會看毛利率是否能向上，搭配EPS每年攀升，本益比15到20倍就能買進。」至於賣出時點，戴成霖說：「只要發現情況有變，就會先獲利了結出場。像前陣子美中貿易戰火升溫，手上原本各有20張東元與遠百，分別抱了7個月及5個月，但怕被波及決定賣掉，分別獲利5萬元。」會這麼謹慎小心，是因為戴成霖曾經嘗過賠錢的苦果。「2009年時，聽在奇美電任職的親戚說，公司業績好，看了股價線型不錯、EPS預估有5元，我就重押500萬元進場。」但其實受到中國競爭的壓力，產業趨勢明顯向下，戴成霖忽略了外資狂賣、籌碼鬆動的警訊，「結果後來跌了2成才賣，心痛損失了100萬元。」另外在2014年時，戴成霖也曾因為錯估水泥行情，買進台泥後，就算股價跌破淨值也沒出脫，3個月慘賠200萬元，「那段時間每天被老爸念，壓力大到都睡不著覺。」體驗過賠錢的切身之痛，戴成霖從此嚴守10％的停損點，「遇到2根跌停板的話，不管如何一定會跑。」外資買超同時，宏全股價站上月線，RSI高於51，且日成交量在6月中過後多能超過2000張。宏全每年配息都有2元，十分穩定。Q2是旺季，毛利年成長率續向上。今年以來EPS逐季向上，且本益比15倍，符合買進條件，再和同業平均本益比約18倍相比，股價公道。操作：今年6月以50元左右買進，57元賣出部分，加上配息2個月內獲利約20%，賺進30萬元。因持續看好，手上仍有大部位持股。