[]
6月未足額進用身障者機構 興大、富邦人壽 公私立居首
勞動部20日公告今年6月全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單，在公立單位未足額進用的28家中，國立中興大學不足進用排名第一，而私立單位未足額進用1,705家中，富邦人壽以不足進用17人居首。據勞動部統計，截至6月止，全國依法須進用身心障礙者的義務機關（構）計1萬7,481家，應進用身心障礙者5萬8,655人，實際進用8萬3,761人，超額進用2萬5,106人。在未足額進用單位部分，總計有1,733家，占總應進用家數9.91％，其中公立單位28家，私立單位1,705家；不足進用人數合計2,542人，其中公立單位不足54人、私立單位不足人數為2,488人。國立中興大學在6月公立單位未足額進用中排名第一、不足進用24人，經台中市政府勞工局提供相關資源、協助該校持續媒合身心障礙員工後，中興大學已在7月足額進用。私立單位未足額進用1,705家中，排名第一的是富邦人壽，總計不足進用17人。勞動部指出，主要是富邦人壽採業績核薪，部分身障員工績效不如預期，未達基本工資導致未計入進用人數，經台北市政府溝通協調，協助輔導調整身障員工業績考核並提高薪資，富邦人壽不足人數已在7月降至4人。勞動部強調，發展署各分署、縣市政府等300餘個就業服務據點均可提供就業媒合服務，對於有個別化職業重建需求之身心障礙者，地方政府亦運用各項職業重建服務包括職業輔導評量、職業訓練、支持性及庇護性就業等，協助其提升就業競爭力，雇主也可運用政府補助措施及職務再設計等協助，開發出更多身障人士可從事的職務工作。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。