[]
摩鐵衝業績 私通應召站留通關密語
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者許國楨／台中報導〕台中市某摩鐵朱姓副理為達成業績私通應召站，男客只要向櫃台說出「2小時500元」的通關密語，就會請應召女提供性服務，儘管朱男未實際獲利，台中地院仍依圖利容留性交罪將他判刑6月。判決書指出，朱男是台中市南屯區某汽車旅館的副理，負責櫃台、客房管理、房間出租等工作，他前年12月至去年1月間，為達成公司要求的業績，與應召站業者合作，每天固定以2500元至3500元價格，將一間預留的空房租給應召站。應召站招攬男客後，要男客到該家汽車旅館向櫃台說出「2小時500元」的暗號，並同意訪客入房，朱就會提供房間，並請應召小姐到男客房內，男客交付買春費用後，再由應召女將500元房費交給櫃台。朱就與會計人員收取房費作帳，藉此達成績效；警方持搜索票前往查緝，查獲從事性交易的應召女子、交班報表、住宿旅客名單、櫃台營業細項登記表等資料，全案依圖利容留性交罪將朱函送法辦。法官審酌，朱姓副理為達業績而與應召站合作，沒有從中獲利，4次行為依圖利容留性交罪各判刑2月，應執行6月徒刑，得易科罰金，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並向檢方指定政府機關等，提供60小時義務勞務。