[]
《半導體》南亞科總經理李培瑛：Q4價量拚穩，明年市況好轉
DRAM廠南亞科(2408)總經理李培瑛表示，第4季DRAM供需可望平穩，公司銷售力拚持平，價格估將持平或小幅漲跌，展望明年供需狀況趨穩，預期明年市況一定會好轉，價格最快有機會於明年第1季反彈。南亞科今日舉行法人說明會，公布第3季營運結果。受惠旺季需求提升，南亞第3季位元銷售量超乎預期，季增35%，但價格續跌11%至13%，第3季歸屬母公司淨利22.05億元，季減19.8%，為近3年單季新低。單季EPS為0.72元。南亞科第3季營收季增19%為147.99億元，但毛利率續降6.9個百分點至28%，獲利低於法人預期。總經理李培瑛說，在這種價格下跌情況下，過去南亞科往往會陷入虧損，目前南亞科還能維持獲利，已屬不易。針對第4季展望，李培瑛表示，第3季銷售遠高於預期，季增35%，因此第4季位元銷售將較第3季持平或小幅減少，但整體DRAM供需可望趨於平穩，價格將持平或小幅漲跌。展望明年，南亞科總經理李培瑛表示，DRAM大廠庫存已消化到健康水位，明年資本支出又採取保守策略，明年市況一定會好轉，只是步調仍待進一步觀察，仍需關注全球景氣，DRAM大廠庫存消化狀況也是觀察重點。隨著市場供需狀況好轉，價格最快有機會於明年第1季反彈。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。