[]
就業市場冷風颼颼，中國青年從率性跳槽變不敢辭職
今年對中國就業者來說，可能冷風颼颼。和過去許多職場人藉跳槽提高身價不同，「千萬不要辭職、一定要找好工作才能離開」成為許多人的心聲。「穩就業」是中國今年 6 項經濟穩定政策之首，在全國有超過 7.76 億就業人口、每年有超過 800 萬名大學和大專畢業生的情況下，保住就業率某種程度比保住 GDP 成長率更重要。根據國家統計局調查，中國 9 月的城鎮失業率是 5.2%。中央社記者採訪幾名 30 歲上下、不同職業的工作者，看一般小市民如何感受到就業市場的變化。小伍工作資歷 9 年，其中有 3.5 年是在網路金融業，擔任業務部門的人力資源專員。他找工作的經歷和這個行業「由紅翻黑」類似：員工高薪、公司在政策規範下經營困難、公司縮編或倒閉、員工想找跟過去一樣高薪的工作變更困難。2018 年中，他離開這個職務時的月薪是人民幣 1 萬 8,000 元（約新台幣 7 萬 7,400 元）。由於網路金融比傳統金融業工作節奏更快、業務部人資承擔的責任也不同，他說，薪資會比傳統金融業的同職務高出 30%。在離開上一份工作後，他花了 5 個月才找到現職，「可見經濟形勢有多差」。小伍投了超過 500 份履歷，包括大企業和小公司，最後面試了三十多家，有 4 家錄用他。但因為薪水達不到心中期待，最後這 4 家他都沒去，另外再找。過去，小伍不到兩年就會換一個工作，其中有兩次都是因為從經營數據看出「公司不行了」，因此先主動跳槽。現在，周遭經常聽到有人說：「你千萬不要辭職」或「一定要找好工作才能離開」，小伍表示，以前很少人這麼說。站在人資的角度，他發現，公司現在是「找一個人，做 1.5 到 2 個人的活」。人資的工作也產生變化，以前忙著招人，現在不招了，很多活動也不辦了，「能做的事變少」。不過，小伍說，每個地方的人資狀況仍有不同。中國網路公司歷經 2018 年底的裁員潮和今年爆發的抗議「996」高工時（朝九晚九，每週工作 6 天），光環褪色不少，但部分職缺因薪資比台灣高，對台灣人依然有吸引力。來自台灣的小瑜，在網路巨頭阿里巴巴從事資訊設計工作 4 年，2018 年 10 月離職，當時她認為工作上的學習和升遷都面臨瓶頸，加上結婚，於是決定先休息。今年 6、7 月，她上網看有無網路公司方面的工作，發現職缺變少。據小瑜了解，今年阿里巴巴對員工的評鑑變得更嚴，「以前還會給機會調整的，現在可能直接叫你走」。景氣變化是否也影響了台灣年輕人前往中國的意願？小瑜的觀察是，「一直有人從台灣來（阿里巴巴），但回去的人有變多」，這些回台或轉赴其他國家的人，通常是有更好的機會。站在科技前端的白領感受到景氣涼意，傳統服務業的員工就更沒有優勢了。一名中國媒體從業人員說，他的妻子在一家開了十幾年的服飾店當店員，最近屢創日營業額新低，更曾經連續一週在值班時間內，一件衣服都沒賣出，這是過去沒有的現象。即使公司到商場辦特賣，生意也不好。這並非特例。根據人民日報，2018 年的服裝銷售量比 2017 年少了 178.5 億件，年降 24.8%。2019 年上半年，各項消費支出中，衣著消費的增速是最低的，服裝消費的比例也在下降。面對經濟壓力，一般民眾縮減開支可能就從少買一件衣服開始。為了降低民眾負擔並刺激消費，中國今年大推減稅政策，前 3 季個稅收入降了 29.7%，但內需卻沒有明顯增加，前 3 季社會消費零售總額年增率僅 8.2%，7、8、9 月甚至低於 8%，而 2018 和 2017 年全年分別是 9.0% 和 10.2%。有分析指出，民眾因為對未來的不確定感，包括對自己或家人可能會失業的疑慮，消費因此變得保守；加上房價太高買不起，想投資但沒有收益好的產品，手邊有餘錢寧願儲蓄。