[]
【跨界粉王番外篇】父母賣辛香料賠了十幾年　靠這個粉賣千萬罐翻身
身為長子的林裕閔回憶，早年百鮮業務的主力，是迪化街上販售南北貨的雜貨行，但在林錦鴻創業之初，調味品市場早被大公司盤據，小品牌根本難以撼動。「我爸創業的時候賠錢賠了幾十年，誰賠了幾十年還繼續做？可是他給我的觀念是，不要往悲觀的方向去想，不管接到的單子量大或量小，一定要想辦法去變出訂單來。」事業的轉機出現在1992年，當時台灣連鎖早餐店與雞排店興起，林錦鴻成為多家品牌炸雞胡椒鹽等的主要供應商。2年後，一個從事糖果食品業的同行拿一張大骨粉的配方給他，林裕閔說：「他問我爸：『林仔，你看這個能不能做？你要不要做？』」成了百鮮翻身的機會。彼時，台灣開始出現個人涮涮鍋餐廳，市面上則有牛頭牌原味高湯罐頭崛起。林錦鴻拿著配方回家研究，他心想，高湯罐頭只能使用一次，如果能製成粉多次使用，不僅比較划算，還可以拿來炒菜提鮮。「我爸就叫我跟我弟弟、妹妹去買海報紙畫櫻木花道，雖然我也不懂大骨粉跟櫻木花道的關係，但我爸拿去貼在盤商、柑仔店，莫名其妙忽然紅起來。有一次我們業務在路上送貨，還被人家從中和一路開車追到板橋，只為了買大骨湯粉。」搭著涮涮鍋餐廳的熱潮，百鮮的大骨湯粉成了搶手貨，是賣破千萬罐的明星商品，也幫助百鮮還清早年苦撐經營的負債。「我爸原本開的車快爛了，他一直說，等到業績達到多少，他就要換一台Nissan Ceffiro，還要帶我們全部去東京迪士尼樂園玩…」但百鮮成立的第2年，林錦鴻第一次中風，之後多次中風，他都靠著過人的意志成功復健，但最終仍不敵病魔，在2014農曆年初離世。林裕閔小時候常跟著父親在迪化街拜訪盤商，「小時候他去拜訪客戶，就把我放在車上雇車…」他感慨地說：「可是直到我爸離開，我們一直沒有機會全家出國旅遊、在國外拍一張全家福，這是我這輩子最大的遺憾。」