[]
「龐德風」錄音裝置，南韓反職場霸凌的祕密武器
今年 7 月，南韓政府通過《職場反霸凌法》，要保障在職場遭雇主騷擾、霸凌的員工，因應這些新法規而生的，就是頗有英國 007「詹姆斯龐德」風格的祕密錄音裝置。皮帶、眼鏡、筆、USB，這些看起來再平常不過的裝置，其實是南韓電子產品公司 Auto Jungbo 提供的小型錄音裝置，也成為職場員工對抗「權勢霸凌」的祕密武器。Auto Jungbo 的執行長 Jang Sung-Churl 指出，自從今年 7 月 16 日，《職場反霸凌法》正式上路後，這些東西可說是「賣得嚇嚇叫」，不僅每天都能賣出 80 個，他也預估今年公司營收大概能進帳 14 億韓圜（約台幣 5,352 萬元）。「你可以把（錄音裝置）做成任何形式，」Jang Sung-Churl 向《路透社》展示自家產品時說：「這副鏡框其實是可攜式錄影機；當你沒辦法隨身攜帶錄影設備時，這些東西就格外重要。」Jang Sung-Churl 也提到，筆、汽車鑰匙、打火機外型的錄音裝置都是很受歡迎的款式。在南韓社會，不論在家庭、學校、公司，處處可看到尊卑關係分明的蹤影，因應而生的 Gapjil 也成為時常被提起的議題。Gapjil 就是我們一般常說的權勢霸凌，進一步來說，Gapjil（갑질）指的是利用優勢地位向他人展現傲慢和專制的態度或行為。Gapjil 由 Gap（갑）和 jil（-질）組成，Gap 指的是合約中的甲方，也就是擁有優勢地位的一方；jil 這個字尾指的是帶有負面意涵的特定行為。在 Gapjil 議題，最著名的事件莫過於韓進集團大韓航空（Korean Air）會長趙亮鎬（Cho Yang-ho）的 2 個女兒在 2014 年的「堅果門」，以及 2018 年的潑水事件。2018 年 10 月，南韓機器人研發公司韓泰未來科技（Hankook Mirae Technology）董事長梁振浩連甩員工巴掌、逼其下跪道歉的影片再次引起南韓社會高度關注，也終於因此催生出《職場反霸凌法》。根據《職場反霸凌法》，一旦員工向雇主申訴遭到霸凌、騷擾，雇主必須立刻展開調查，任何「不當解雇或報復」申訴員工的雇主，將面臨最高 3 年有期徒刑，以及最高 3,000 萬韓圜（約台幣 79 萬元）罰款。當時南韓媒體還暱稱該法為「梁振浩防治法」。南韓勞動部指出，截至今年 8 月 29 日，已收到 572 名員工投訴，相當於每天有 17.9 起申訴。專門收集職場霸凌案例的公民組織「Gapjil 119」也為此開立網路群組，提供各種與霸凌申訴有關的建議。他們指出，這一個多月收到的 1,844 條諮詢訊息，有 58% 都和職場騷擾有關；相較過去 6 個月的 11,938 條諮詢訊息，只有 28% 和職場騷擾有關。一名 34 歲的飛機工程師就是接受建議後開始使用 USB 形狀的錄音機，他談到自己一開始是用手機錄音，但後來發現這種小型錄音裝置真的很方便，他現在也會隨時帶在身上。該工程師受訪時要求匿名，並提到他就是這樣順利錄下當自己想請假照顧生病的家人時，老闆是如何出言羞辱他。