[]
【施政報告】立法會休會　林鄭改下午12時15分播片發表《施政報告》 (11:48)
【11:46】政府發稿，表示特首林鄭月娥將於下午約12時15分透過視像向市民發表《施政報告》。市民可於電視和《施政報告》網頁（www.policyaddress.gov.hk）觀看。【11:34】特首林鄭月娥已離開立法會，她離開時被民主派議員包圍，有泛民議員邊走邊播放音效，包括發射催淚彈的聲響，以及民眾的驚叫聲。其他官員離開立法會時亦被圍堵，包括前民主黨成員、勞工及福利局長羅致光。行會召集人陳智思和成員葉國謙也離開立法會。【11:24】特首林鄭月娥再度返入立法會會議廳，惟發言未足一分鐘，被民主派議員不斷叫口號打斷講話。主席梁君彥驅趕尹兆堅、邵家臻、郭家麒、林卓廷離場。【11:03】林鄭月娥開始宣讀《施政報告》不久，民主派議員叫口號，主席梁君彥下令陳淑莊離開會議廳，未幾梁君彥宣布會議暫停。【10:34】早上10時半，特首林鄭月娥手持最新一份《施政報告》，進入立法會官員休息室。【10:25】特首林鄭月娥今日（16日）發表施政報告，早上立法會及政總一帶保安加強。海富中心、添馬公園、中信天橋均有防暴警戒備。添馬公園亦有警員帶同警犬巡邏。特首辦外添華道有2米水馬圍封，車輛不能行經；立法會各入口亦有水馬，俗稱「煲底」的示威區亦未有開放，警方在政總外、近添美道位置設置公眾示威區。社民連梁國雄、黃浩銘等約10人早上發起抗議行動，促請政府回應民間五大訴求。他們手持林鄭月娥肖像，並為肖像戴上口罩，高叫「市民蒙面，林鄭蒙心」，要求特首撤回《禁蒙面法》。他們一行人由金鐘海富中心遊行至警方設置的公眾示威區，其間至少30名便衣警及防暴警隨行。遊行隊伍到達終點後不滿警方將示威區設置距離太遠，並表示希望能到公民廣場，「與林鄭對話」。擾攘5分鐘後，遊行隊伍進入示威區繼續叫喊口號。另外，林鄭月娥上午8時在其facebook專頁更換她穿上藍色旗袍個人頭像，又以一張彩虹橫跨海岸的影像作封面相片。林鄭月娥昨（15日）表示，《施政報告》封面用上天藍色，希望香港很快「雨過天青」。