[]
老牌GPS廠商長天科技宣布，因為虧損未發薪資將全數資遣員工
近期，在整體大環境經濟情況不佳，加上美中貿易戰的影響，添加更多不確定因素的衝擊下，近日國內除了太陽能廠聯合再生能源與綠能先後傳出裁員及清算結束營運的消息之外，國內老牌衛星定位系統(GPS)業者長天科技，也在16日晚間公告指出，因受到公司虧損而導致業務緊縮的情況之下，預計將遣散公司內所有的員工。根據長天科技的公告指出，因虧損、業務緊縮，致公司遲發、未發薪資達2個月以上，為保障勞工權益，本公司已於民國108年7月11日依法向主管機關提出大量解僱申請，並檢送解僱計畫書。本公司訂定民國108年7月16日為資遣通知日，資遣全數員工。公告還表示，公司將依法給予預告期間，並依員工年資區間，分別延後勞動契約之終止日 (預計1個月後)，以利員工謀職。未來，公司將待資金充足後將聘僱員工回任，或召募新員工。創立於1994年，並且於2006年正式掛牌上櫃的長天科技，是國內老牌的衛星定位系統業者。一直以來都是以HOLUX的自有品牌在市場上銷售產品，主要產品包括汽車導航系統 、行車記錄器 、運動型GPS、衛星接收器/記錄器、衛星定位追蹤器 、衛星接收模組等。雖然，長天在過去於市場上有不錯的銷售成績，但隨著內建GPS系統的智慧型手機的興起之後，專司衛星定位的產品就在市場上迅速失勢，為長天科技帶來營運上的壓力。一直以來，長天也尋求轉型之道。不過，在其他產品的發展與銷售上都並不成功的情況下，導致後來營運每況愈下，虧損連連，最終到現在解散全部員工的情況。另外，長天科技因之前在公司內控出現重大缺失的情況下，2019年1月21日起，就已經被櫃買中心公告股票停止交易。而且到目前為止，長天科技也還未依規定向金管會補行公告包括2018年度和2019年度第1季的財報內容。至於，對本次公司資遣員工的欠薪與資遣費部分，長天科技本次的公告也並未說明未來將要如何補發。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。