[]

　　[環球時報駐美國特約記者 溫燕 環球時報特約記者 陸家成]美國爆出“通話門”，共和黨開打“總統保衛戰”！——據美聯社等媒體29日報導，美國總統特朗普日前被爆涉嫌施壓烏克蘭總統調查民主黨競選對手拜登及其兒子，面對民主黨人來勢洶洶的彈劾調查，資深參議員格雷厄姆等共和黨人紛紛上電視為總統辯護。特朗普本人也親自上陣，在推特上發視頻自證清白。　　據英國《衛報》報導，面對民主黨方面的步步緊逼，共和黨人在上週末開始著手反擊，其中最受矚目的要數格雷厄姆的系列行動。最近一段時間，格雷厄姆和白宮方面互動頻繁，他28日在維珍尼亞州與特朗普一起打高爾夫，共同商討應對策略。當天，他在推特上嘲諷“通話門”事件所謂的證據太沒說服力：“在美國，靠‘小道消息’得到的證詞，連一張違規停車罰單可都開不出來。你們指望用這個彈劾一位總統？我看還是算了吧。” 美國《紐約郵報》透露，格雷厄姆日前搭乘商務航班時，似乎曾與特朗普的女婿、白宮高級顧問庫什納通話，雙方在談論“上節目”時的談話要點。據知情者反映，格雷厄姆在這段飛機起飛前進行的通話中嗓門很大，周圍人清晰地聽到他把特朗普所陷入的麻煩稱作“（美國最高院大法官）卡瓦諾（涉嫌性侵同學）事件的加強版”，還表示“通話門”的爆料者明顯存在傾向性。　　電視台成了共和黨29日“保衛總統”的主“戰場”。美聯社29日公佈的“節目單”顯示，美國廣播公司《這一週》欄目當天安排了特朗普私人律師朱利安尼對陣民主黨籍眾議院情報委員會主席希夫。同日，朱利安尼還要“趕場”出席哥倫比亞廣播公司《面對國家》欄目的訪談，並與格雷厄姆共同對話克里斯·墨菲和特麗·塞維爾等民主黨人。此外，白宮高級顧問、特朗普的“筆杆子”斯蒂芬·米勒也應邀出席了福克斯上週日的新聞欄目。　　“民主黨輸了上一次大選，又想擾亂下一次選舉，不要讓他們得逞”，據法廣28日報導，特朗普競選團隊25日還發佈了一段視頻，指控拜登兒子亨特在烏克蘭存在利益輸送問題。這段不到1分鍾的視頻顯示，當烏克蘭前司法部長著手要調查這一事件時，時任美國副總統的拜登告訴烏方領導層，如果不將這名司法部長解職，便會停止向烏克蘭提供價值10億美元的經濟援助。視頻中收錄了拜登本人在一次演講中介紹這一事件的公開發言。拜登說，在他給予烏方的大約6個小時的時間內，“他（烏前司法部長）被解僱了”。　　對此，拜登競選陣營發表聲明回應稱，形容特朗普花費近800萬美元製作的這一競選視頻會“誤導”民眾，並提出特朗普對近期的“通烏”事件感到恐慌，還害怕在大選中被拜登擊敗。聲明稱，特朗普知道，拜登在大選中擊敗他如“擊鼓一般”。　　輿論認為，特朗普政府近期的“緊急公關”可能與最新出爐的民調結果有關。“通話門”事件爆發之後，支持彈劾特朗普的民調比率已上升到49%，比半年前猛增10%。民主黨方面也在不斷加大“逼宮”的力度。28日，美國國會參議院少數黨領袖舒默敦促白宮方面盡快向眾議院情報委員會提供其所需的所有總統通話記錄。在舒默看來，相關文件是對美國國家安全以及選舉規則的極大破壞。