[]

　　當地時間9月19日中午11時左右，美國加州門羅帕克的臉書（Facebook）總部大樓外，幾名匆匆路過的員工目睹了一團黑影從大樓上疾速墜落，“砰”地一聲砸在地上。38歲的華人男子陳勤（音譯），從公司頂樓一躍而下，當場死亡。目前，美國警方認定自殺，排除了他殺的可能。　　根據領英頁面顯示，陳勤今年38歲，浙江大學畢業，到美國後在南加州大學攻讀碩士，畢業後入職臉書公司。38歲的他去世前究竟經曆了什麼？9月25日，臉書前員工Patrick Shyu講述了事情的來龍去脈。　　華商報記者在陳勤的領英頁面上看到，陳勤今年38歲，1999級浙江大學畢業生，2011年到美國，在南加州大學攻讀計算機專業碩士，畢業後留在美國互聯網界發展，履職過多家互聯網巨頭，平均每兩年換一次工作，於去年3月跳槽到臉書總部，隸屬於廣告組。在入職臉書之前，曾在全球領先的互聯網設備供應商思科公司、外包諮詢公司Ryzlink工作過。　　陳勤的個人臉書主頁，狀態更新停留在2018年3月5日，他入職臉書的第一天。在美國生活的幾年里，陳勤日常生活喜歡登山、徒步、滑雪等戶外運動，他曾曬出自己登上山頂的照片，並感歎享受攀登時艱難的感覺。　　畢業於中國知名的浙江大學，又在世界著名高等學府南加州大學獲得碩士學位，有著別人眼中這麼好的工作，陳勤為什麼選擇了這樣一種決然的方式來結束自己年輕的生命呢？事件引發網友大量討論。　　據悉，就算在以高工資著稱的矽谷科技公司當中，臉書員工的年薪也是名列前茅，平均達22萬美元。臉書還提供不少福利，例如免費午餐、健身中心、心理諮詢等，甚至還興建住宅，以低於市場價格向員工出租和出售住宅。然而，高薪和福利是以高壓高強度的工作為代價的。　　據陳勤家人描述，陳勤工作極拚命，最近半年日夜忙項目，加班到夜裡一兩點是家常便飯，有時候回家只待了半天又要去加班。那麼，壓倒他的最後一根稻草是什麼呢？　　一名知情人士透露，當天上午，在上司的辦公室，陳勤與上司發生了激烈爭吵。有人聽到總監大聲說“滾出去”，而陳勤說“這不公平”。不久以後，陳勤從大樓頂樓跳下。有知情人士認為，雖然陳勤已經在美國工作8年，但他仍沒有拿到綠卡，只有工作簽證，又要養家餬口，不能和上司翻臉，只好忍氣吞聲，最終不堪重負結束了自己的生命。　　目前，陳勤在美國的家人已經聘請了代理律師打官司，代理律師是陳勤的浙大校友鄭巧晶律師。　　9月25日，剛離職不久的臉書前日裔技術主管PatrickShyu通過優兔（Youtube）視頻，講述了事情的來龍去脈。他曾在Google、臉書擔任軟件工程師，目前是優兔上的網紅。他的消息來源是著名的公司內部匿名論壇Blind，只需有企業員工郵箱能夠證明身份，就能夠隱匿身份發言、評論。　　Patrick Shyu說：“就我所知，陳勤在廣告技術部門工作，最近的公司內部工作評級顯示，他的評級開始下滑，如果他的評級在數個季度不夠理想，那麼他就會被公司放入PIP（待努力）項目，下一步就有可能被開除。在被放入這個項目之前，他開始想辦法尋求內部換組，他找到了一個願意接收他的組，他的上司也同意放行。但是他的上司突然出爾反爾，先說服他在組里多呆一段時間，直到這個季度結束，並且告訴他在季度結束時會給他一個好的評級。然而他的上司並沒有信守承諾，而是在最新的季度評級中給了他一個不夠理想的評級，這樣的低評級讓他無法換組。如果這是事實，這就是很嚴重的工作霸淩，上司欺騙下屬，背叛承諾。陳勤的組里最近有一個嚴重的系統錯誤事件，問題被交給陳勤來負責，他必須在截止日期前完成這個任務。臉書員工們查閱記錄發現，就在這個項目截止時間前一個小時，他跳樓自殺了。從這些信息，我們大致可以拚湊出他生前一段時間經曆的巨大壓力。　　Patrick Shyu說，換不成組，陳勤就會被放入PIP（待努力）項目，這意味著他很可能被開除。而他沒有綠卡，只是持有工作簽證，所以他的美國的合法身份也岌岌可危，被開除60天內，他必須得找到新的僱主，不然就得離開美國，而且他的家人待在美國也全是靠的他的工作簽證，這種壓力也可想而知。