[]
因應數位經濟 國發會明年要修三法
國發會主委陳美伶24日表示，因應數位經濟的發展，提升台灣的數位競爭力，國發會明年將修訂《個資保護法》、訂定《個資保護專責機關組織法》，以及《開放資料（Open data）專法》這三項法律。陳美伶表示，過去一年國發會的「三大旗艦、五路齊發」八大重點工作，已交出亮麗成績單，尤其地方創生已遍及逾百鄉鎮及離島，未來將把新創的元素放到地方創生，讓地方經濟能破繭而出。此外，明年修法更是重點工作，其中因應數位經濟所要修的法律最多，包括影響台灣對歐盟資料跨境傳輸法規調和，國發會正與歐盟就GDPR（一般資料保護規則）適足性認定進行協商。陳美伶指出，鑑於GDPR適足性認定攸關我數位經濟政策的推動，過去這段時間已與歐盟完成三次的技術性協商，明年春天歐盟會給我們一份評估報告，屆時將依這份評估修正個資保護法，並設置個資保護的專責機關。這個「個資專責機關」必須是不受政治力干預的獨立機關，現行我國並無此一機構，因此必須修組織法然後設置，陳美伶表示，預計在明年歐盟提出評估之後，三個月內（即明年上半年）把個資保護法修正案、個資保護委員會組織法送立法院審議，以儘速與歐盟個資保護法規調和。此外，明年還要研修「開放資料」專法，陳美伶表示，資料就是數位經濟的資產，在沒有專法的情況下，雖然中央、地方政府已開放4萬3,000筆資料集供各界運用，但未來資料的利用是否要收費？如何運用才能維護公共利益？如何與產業利益平衡？是到了該立法的時候了，她指出：「國發會已收集各國立法情況，並召開專家學者會議，預計明年底完成草案。」違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。