[]

元晶太陽能科技員工遭公司片面減薪，每月生產獎金從數千元銳減至數百元，約400名工廠技術員受影響，元晶企業工會多次發文要求協商都未獲回應，工會幹部於六月開始發起靜坐抗議，竟被記曠職處分。元晶工會今日（7/29）偕同多家工會前往台北總公司抗議，要求公司恢復生產獎金，停止打壓工會。「還我生產獎金！停止打壓工會！」元晶工會會員戴著V怪客面具高喊口號，和數十名聲援的其他工會成員聚集在元晶太陽能科技總公司大樓下，要求公司恢復生產獎金發放，和工會對等協商。元晶工會理事長陳潣柔表示，今年三月開始，公司未與工會協商，就片面減發每月生產獎金，形同變相減薪，估計有400名工廠技術員受影響，例如張姓員工被減薪2,300元、田姓員工遭減薪1,000元等，她甚至從1千多元被扣到零元。陳潣柔說，以前員工請有薪假也會有生產獎金，但現在請有薪假也會被扣薪，認為生產獎金的發放方式和評比標準不透明，公司應說清楚，恢復原來的發放水準。因公司拒絕和工會協商生產獎金，工會幹部從6月10日開始在公司外靜坐抗議，至今已48天，但公司態度依然強硬，陳潣柔不滿地說，幹部依《工會法》申請會務假，參與靜坐和處理工會事務，竟被公司記曠職，她多日被記曠職已經面臨解雇危機，認為公司的舉動根本是打壓工會，要求撤銷處分。事實上，元晶公司過去有多次打壓工會的事跡，包括針對幹部進行記過及不當懲處，擅自開拆工會信封意圖監控工會等，兩者都經過勞動部裁決會認定構成不當勞動行為。但2018年底元晶新竹廠裁員兩百多名員工，仍有大量工會幹部遭資遣，包括元晶工會副理事長廖浚弘。今日元晶抗議行動，桃市產總、新北市產總、宜蘭縣產總、豐裕工會等多個工會都到場聲援。新北市產總工會理事長洪清福表示，生產獎金是工資的一部分，資方若要變動工資應先跟工人協商，未協商就直接變動已涉及違法，呼籲公司出來面對，不要搞到員工罷工。工會原本在總公司大樓外抗議，但公司無人出面回應，工會於是集體衝進公司一樓大廳，終於逼迫資方代表出面。元晶副總經理江郅豪表示，公司已經聽到工會對生產獎金的訴求，會回去反映和研究，也承諾未來和工會協商，至於曠職部分他承諾會「從寬處理」。