[]
【花媽愛將陷氣爆1】密件曝光　國賠官司18件她竟獨攬11案
發生在2014年的高雄氣爆案，藍營對於45億元善款流向窮追猛打，日前指控曾任律師的勞動部長許銘春承攬代位求償官司獲取上億元暴利，結果卻是烏龍一場，多位民代在臉書公開認錯道歉。不過，本刊接獲爆料發現，高雄市政府委外處理18件國賠氣爆官司，許銘春的事務所承攬11件，就連事務所換其他律師主持後，還繼續承攬市府相關訴訟，且許銘春與後手承接的新事務所名稱雖有改變，但前後向市政府請領的單據格式及承辦人竟都相同，其中是否有隱情，有待檢調查明。美食外送平台近來崛起，但勞資糾紛頻傳，國慶連假以來，已發生3起外送員死亡及撞死人的車禍，職安與勞權問題引發各界關注，勞動部長許銘春強勢表態外送員與雇主是雇傭關係，並承諾將在一個月內提出配套改善措施。不只為外送員的勞權忙得焦頭爛額，連月來，許銘春遭多位藍營民代指控她在2014年高雄氣爆後，卸下高雄市政府法制局長，曾回任律師並承接氣爆案代位求償官司，恐違反旋轉門條款，市府遭疑涉及圖利，但事後發現指控原來是烏龍一場，立委陳宜民與新北議員唐慧琳還為此在臉書道歉。不過本刊接獲爆料發現，許銘春確與代位求償官司無關，但高雄氣爆18件國家賠償訴訟案，竟然都由許銘春及另家聚賢法律事務所承包，高雄市政府相關局處也以公益預算支應律師費達191萬餘元，其中，許銘春的事務所承攬11件國賠案，共請領55萬元。許銘春辦公室否認相關指控，強調依法承辦高雄氣爆國賠案件，且依照銓敘部解釋，當初她卸下公職回任律師，並未違反旋轉門規定，她的事務所接受高雄市政府委託，承辦國賠案件及受災者律師親訪服務，均合乎規定，沒有涉及利益輸送或任何不法。高雄氣爆的沉痛，國人難以忘懷，社會各界伸出援手協助災民重建家園，究竟善款流向是否涉弊，有待司法盡速查明以釐清真相。