[]
【影評】《我的情敵是冰箱》　如何指導家電演出三級片
80年代有部《神通情人夢》，劇情描述男主角的電腦意外有了意識，但它不像霹靂車完全聽從李麥克（又是80年代），為了一個音樂美女，他們從哥兒們變成對手。因此看到《我的情敵是冰箱》簡介，除了電腦換成冰箱，男主角變成更魯蛇的饒舌音樂家，對這個似曾相識的設定不免意興闌珊。直到男主角發覺看似光鮮的改變已成為機器主導的傀儡而亟欲擺脫它時，我開始眼睛發亮。他們竟然對簿公堂！這部電影的大膽、原創、狂想、甚至針砭，這才真正表現出來。這場官司打得荒謬，卻點出今天我們或多或少都有的科技依賴，就像打字時的選字選詞功能，已經讓很多人的寫作在便利之外也失去審慎和個性，如果工具的主導性變得更強，難保不會有片中的智慧財產之議。這也讓法官認真比對男主角在冰箱來到之前的作曲模式，以及考驗雙方文學造詣以認定作詞的功勞屬誰，看似好笑，卻又觸目驚心。更誇張的是冰箱後來乾脆代表法國站上歐洲歌唱大賽的舞台，以及各國「家電」紛紛出籠迎戰的場面，簡直令人絕倒。雖然男主角也因此被激發潛力，和冰箱來場男人的大對決，但這場勝負並非影片終結，反而更拉開這部法國片和好萊塢的差距。它的「擬人化」已經不是配配音、耍耍嘴皮子而已，如果說這座冰箱也會恐懼，也有情慾，你相信嗎？他還真的拍出來了！《我的情敵是冰箱》從簡單的奇想，進展到有點毛骨悚然的辯證，最後卻有個浪漫至極的開放結局。不是有人把多元成家硬扯到愛上摩天輪嗎？這部電影讓他的夢想（魘）徹底實現，因為冰箱不但自己有、還能讓人性高潮。