[]
嚴陳莉蓮表態力挺　納智捷減資後現增78億元
裕隆大家長嚴陳莉蓮出手了，就在納智捷新車URX預售傳出捷報之際，裕隆董事會也在16日通過子公司納智捷減資40億元打消虧損案，減資比率高達66.67％，除了減資外，董事會也同步通過現金增資78億元，除改善財務結構，也將對應新車開發資本支出與銷售營運需求。16日下午納智捷新車URX正式發表的同時，裕隆集團大家長嚴陳莉蓮也大手筆替納智捷下一步定調。裕隆晚間代為公告減資彌補虧損案，納智捷預計減資新台幣40億元，消除股份4億股，減資比率達66.67％，減資後股本為20億元。為改善財務結構，納智捷董事會同時決議辦理現金增資案，預計增資78億元，除保留10％由員工認購外，原股東認購比率90％。裕隆主管透露，這次現金增資，主要用以對應URX新車開發資本支出，以及新車上市增資經銷公司與銷售營運的需求。台灣納智捷受限於新車銷量遲未達到經濟規模，至今仍處於虧損窘境，去年稅後虧損14.46億元，今年前3季稅後虧損達35.5億元。此外，裕隆汽車延續10月17日董事會通過裕隆城開發案計劃變更，在日前決定住宅區暫停申報開工及商業區變更原設計造型後，16日董事會確定暫不開發商業區住宅及住宅區，通過終止原「裕隆城Dream＋」案相關銷售企劃合約，並重新委託裕隆建設負責裕隆城商業區規劃設計管理及興建施工管理合約，契約總金額為1億6,018萬餘元。基地總面積超過1.4萬坪的裕隆城，是裕隆集團新店總部正對面的資產活化開發案，原本規劃為商業區及住宅區兩大區塊，外界原本對裕隆城的資產活化效應寄予厚望，如今開發案僅保留小區塊的商場。商業區已於2017年第2季動工，目前連續壁工程及基樁工程已完工，預計2023年初開幕。