[]
【台新投信】上兆資金活水湧入 陸股仍有可為 消費龍頭股將扮領頭羊
川習會後，上證指數呈現震盪整理格局，展望後市，台新中証消費服務領先指數基金經理人葉宇真表示，中美貿易戰會逐漸朝正向發展，而在經濟指標趨緩下，中國官方政策作多力道加大，配合 A 股納入 MSCI、富時羅素、標普道瓊斯，預計可引來上兆人民幣資金活水，陸股基金後市表現持續看俏，其中，又以獲利出色的消費龍頭如白酒類股可望扮領頭羊，建議優先布局中國消費指數型基金。葉宇真指出，中國在經濟下行壓力增加下，反而迫使官方祭出更多的刺激政策，6 月 10 日國務院允許將專項債券作為符合條件的重大專案資本金，截至今年 5 月底，專項債剩餘發行額度 1.29 兆人民幣，指定基建方向占比約 15-30%，假設專項債中用於基建資金 50% 屬重大項目，按照基建投資 / 預算內資金比重槓桿 4-7 倍計算，預計可拉動 0.2-0.4%GDP 成長率，大大地降低貿易戰的衝擊。葉宇真表示，官方也積極寬鬆貨幣政策，6 月 14 日央行增加再貼現額度 2000 億人民幣、常備借貸便利額度 1000 億人民幣，中小銀行可使用合格債券、同業存單、票據等作質押品，申請流動性支持，在監管部門政策呵護之下，中小銀行流動性壓力有望緩解。另外，伴隨著市場對於美國 FED 降息預期不斷上升，中國貨幣政策的預期空間可望進一步打開，市場預期人行未來降準機率高，將營造更豐沛的資金行情。葉宇真指出，回顧今年 A 股上半年，以消費白馬為代表的核心資產表現亮眼，年初以來白酒指數漲幅達 79%，隨著中國經濟結構調整，消費成為經濟增長的主角，部分行業如白酒建立起品牌，行業從充分競爭過渡到寡頭競爭，盈利也豐厚，2008 年以來白酒 ROE 均值 25.6%，大幅優於 A 股的 12.3%，建議逢低佈局受惠於中國經濟轉型的中國消費白馬龍頭股。【台新投信 獨立經營管理】
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書 (或簡式公開說明書)及風險預告書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用及相關投資風險已揭露於基金之公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至本公司網站及公開資訊觀測站中查詢。本基金主要投資於中國大陸或香港地區之有價證券，投資人須特別留意其特定之政治、經濟及市場等投資風險，其可能因非經濟因素或產業循環導致價格劇烈波動，或產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。本基金將以大陸合格境外機構投資者 (QFII) 所取得額度參與投資，基於 QFII 投資額度及資金匯出入管制之特定因素，經理公司保留婉拒或暫停受理本基金申購或買回申請之權利。台新中証消費服務領先指數基金所追蹤之標的指數為中証消費服務領先指數，該指數由中證指數有限公司編制和計算。中證指數有限公司擁有與指數、指數名稱、標誌以及指數所含資料相關或其中所包含的權利。中證指數有限公司不對標的指數的即時性、完整性、準確性和適用性做出任何承諾，亦不對因標的指數內容延遲、缺失、錯誤及其它故障所導致基金的故障或損失承擔責任。