[]
UAW增加通用工人罷工支援津貼
全美汽車工人聯合會（UAW）為參與罷工的通用工人，增加每周罷工支援津貼的發給額度，顯示UAW準備延長已持續近1個月的罷工行動。UAW同時強調放寬參與罷工的工會成員去打臨時工的限制，讓他們就算有打臨時工，也可以得到全額罷工津貼。儘管如此，持續近1個月的罷工行動，對罷工工人帶來很大財務壓力。因為美國汽車工人時薪逾30美元，一周的罷工津貼僅相當於罷工前的1天所得。UAW上周與通用的勞資談判進展緩慢，雙方互相指責問題出在對方身上，都認為對方故意以拖延策略來達成目的。UAW在夏季展開勞資談判之前，已為罷工支援津貼基金準備逾7.5億美元的彈藥，讓罷工工人在勞資談判上能長期作戰。UAW在3月把罷工津貼額度增加至每股250美元之前，已在1月時計劃在必要時把額度再加碼至275美元。外界認為這些跡象都顯示UAW在年初時已為長期罷工備戰。UAW副主席迪提斯（Terry Dittes）上周五晚向工會成員發信表示，UAW已向通用提出一份修正過的協議，只要對方接受，勞資雙方在周一就能達成一項臨時性協議。道瓊斯社引述知情人士的消息報導，通用正傾向接受UAW提出的條件，顯示勞資雙方之間的談判在上周初陷入僵局後，已出現繼續談判的可能。通用全球製造部主管強森（Gerald Johnson）上周五也向通用的美國員工發信表示，公司已提出的建議包括定出讓臨時工升遷為全職員工的明確途徑，和每簽一次4年合約時會調高薪資。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。