[]
Palo Alto 以 7,500 萬美元收購 IoT 安全新創公司 Zingbox，並將首度提供安全訂閱服務
Palo Alto Networks 4 日表示，將以 7,500 萬美元現金收購總部位於加州山景城（Mountain View）的物聯網資安新創公司 Zingbox。根據 CrunchBase 新創公司資料庫顯示，Zingbox 成立於 2014 年，是一家物聯網裝置資安平台服務供應新創公司，迄今已籌集融資 2,350 萬美元。收購交易完成之後，執行長鄒敘、技術長王梅及工程副總裁曾建林 3 位聯合創辦人都將加入 Palo Alto Networks。Palo Alto Networks 股票盤後交易下跌 10%，此交易是在公布第四季盈利與 2020 年目標指引同時宣布，但指引令投資者失望。「目前企業連網裝置的數量呈指數成長，但這些裝置大多數都是未受管理並有資安風險，」總部位於加州聖塔克拉拉市（Santa Clara）的 Palo Alto Networks 聲明表示。「目前的物聯網管理產品主要關注的重點會放在裝置配置與庫存，而不是偵測或阻止手法精緻複雜的攻擊。企業組織被迫將橫跨不同供應商的多個物聯網資安產品加以整合，這會為組織衍生不必要的複雜性、更高成本與人工作業負荷。」Palo Alto Networks 交易公告指出。「我們的願景一直是確保企業在不犧牲安全性的前提下充分利用物聯網裝置。透過與 Palo Alto Networks 合作，我們能大規模保護連網裝置，以協助企業達成數位轉型。」Zingbox 執行長鄒敘聲明表示。鄒敘之前曾分別在 Aerohive Networks 和 Aruba Networks 兩家公司擔任領導階層職務，他透過收購 Azalea Networks 加入該公司，他是 Azalea Networks 的創始成員及軟體副總裁，公司的基本簡介都有指出。王梅是 Zingbox 技術長，也曾是思科系統（Cisco Systems）技術長辦公室的首席架構師。她於 3 日晚間參加《矽谷商業週刊》（Silicon Valley Business Journal）在聖荷西（San Jose）市中心舉辦的「女性領導者：企業家和創始人」（Women Who Lead: Entrepreneurs and Founders）活動。「目前企業內部物聯網裝置激增，讓客戶在防範網路安全攻擊面臨巨大缺口。透過收購 Zingbox，我們將為旗下次世代防火牆（NGFW）與 Cortex 平台首度提供訂閱服務，使客戶能大規模獲得對連網裝置的可控制性、可視性與安全性，」Palo Alto Networks 執行長暨董事長奧羅拉（Nikesh Arora）聲明表示。這是 Palo Alto Networks 今年收購的第 4 家資安新創公司。今年 5 月底已收購兩家公司，分別是 PureSec 和 Twistlock，其中 Twistlock 是以全現金 4.1 億美元收購。今年 2 月中旬，Palo Alto Networks 斥資 5.6 億美元收購 Demisto。所有收購都是為了構建 Palo Alto Networks 的現代資安產品組合，而不必從頭開始構建這些工具。