[]
大同董座轉讓持股 首日未賣出
以三圓機構董事長王光祥為首的市場派向大同（2371）公司派宣戰，重燃經營權爭奪戰之際，大同董事長林郭文艷1日無預警申報轉讓二千張大同股票，轉讓持股首日，2日股價曾上漲卻未賣出，引發外界諸多揣測。王光祥8月中旬以持股3％且一年以上股東身分，向經濟部申請召開大同股東臨時會，全面改選6席一般董事、3席獨董。大同明年中股東會將全面改選董事，為此經濟部日前就股東提案召開股東臨時會行文徵詢大同意見。大同表示，依法向經濟部呈報，對召開股東臨時會意見陳述。經濟部遲遲未答覆，王光祥上週二出面號召超過17萬名股東連署支持持股3％股東，向經濟部申請召開股東臨時會，正式向林郭文艷為首的大同公司派宣戰。林郭文艷10年多來，面對大同林蔚山胞弟林蔚東曾結合企業逼宮或市場派搶經營權，都未轉讓持股，1日卻無預警申報轉讓二千張大同股票，引發市場關注。林郭文艷持有股16,004張，其中11,500張股票質押，質押比重71.85％，這次申報轉讓二千張，占其持股約12.5％。市場對於林郭文艷突然申請轉讓股票有諸多猜測，一說是最近大同股價跌破市場派持股成本，市場派透過丙種資金買股，得補繳保證金才能免於被斷頭，被市場形容是透過賣股引發賣壓，迫使市場派退場。另一說是林郭文艷打算引進比市場派更具財力的營建業團隊投資入股大同。無論是哪種說法，林郭文艷申報轉讓持股首日卻未賣出，使得這場大同經營權爭奪戰，充滿新變數。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。