[]
Microchip推出全新EERAM記憶體解決方案 可降低記憶體成本 斷電時提供資料保護
從智慧電錶到生產線，在需要進行重複性資料記錄的應用中，必須能夠在處理過程中在斷電的情況下自動記錄內容。按照每位元儲存單價來看，目前用於這些資料記錄的低容量（64Kb至1Mb）非揮發性串列式RAM（NVRAM）解決方案通常是成本最高的終端產品。Microchip宣佈推出全新系列的串列周邊介面（SPI）EERAM記憶體產品，與目前的串列式NVRAM替代產品相比，新產品可為系統設計人員節省高達25％的成本。新系列產品為Microchip的EERAM產品陣容增添了範圍從64Kb到1Mb不等的四種可靠SPI容量。EERAM是一種獨立非揮發性RAM記憶體，使用與串列式SRAM相同的SPI和I2C協定，可使設備在斷電期間保留SRAM內容，而無需使用外部電池。實際運作時，用戶幾乎感受不到該元件所有非揮發性特性的存在。當設備檢測到電源耗盡時，會自動將SRAM資料傳輸到非揮發性記憶體中，並在電源恢復供電時再將資料移回到SRAM中。以生產線為例，工作站在其整個生命週期中會處理高達數百萬個任務，而在任務期間遺失資料可能會造成生產線的檢修或物品報廢。EERAM在這些場景中會自動儲存SRAM內容，生產線可從任務中斷處開始，恢復運行。EERAM價格之所以較低，是因為使用了標準的互補金屬氧化物半導體（CMOS）和快閃記憶體製程。因為採用的是產量最高，使用最廣泛的製程，因此可提供業界最佳的可靠性和最低的成本。而諸如鐵電RAM（FRAM）的替代解決方案採用的則是特殊製程，不但成本高，而且長期供貨不穩。全新EERAM系列遵循Microchip以客戶需求決定的產品淘汰模式，有助於確保在客戶需要的時間內為其供貨。Microchip記憶體產品事業部副總裁Randy Drwinga表示，EERAM為系統設計人員提供了所需可靠且高性價比的非揮發性RAM解決方案。幾年前，我們首次推出了4Kb和16Kb密度產品，取得了良好的市場反應。我們的全新系列產品首次提供SPI介面，並將密度擴展到了1Mb，為滿足客戶的系統設計需求提供了更多選擇。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。