['李奇申', '施明德']












即時
熱門
政治
社會
生活
國際
地方
蒐奇
影音
財經
娛樂
寵伴
汽車
時尚
體育
3C
評論
玩咖
食譜
健康
地產
專區
求職











╳

自由時報APP看新聞又抽獎
立即下載



〔記者黃捷、錢利忠／台北報導〕檢廉偵辦內政部資訊中心主任施明德涉貪案，查出施於2009至2011年任移民署資訊組長期間，利用承辦多項採購案的機會，替特定廠商「量身打造」最有利標規格，並向廠商收取回扣。台北地檢署今偵結，依違反貪污治罪條例、政府採購法等罪起訴施、業者李奇申等22人及龍雲數位整合、和範2間公司，並建請法官對施從重量刑。檢廉調查，施明德利用主導多起標案的機會，涉嫌圖利特定廠商並收回扣，至少有7件涉弊，其中包括金額逾7億7千萬的「陸客來台線上申請平台及入出國查驗系統」，以及5200萬元的「入出國查驗暨自動通關系統委外建置案」；施涉嫌向廠商收受數百萬元回扣，圖利廠商得標，再利用妻子、姊姊、姊夫、大嫂、岳母等多位親友的帳戶藏匿賄款、洗錢。檢廉2017年11月第一波搜索行動約談施明德到案，檢察官複訊後諭令100萬元交保，經過1年多調查，今年4月發動第2波搜索，並對施及李奇申2人聲請羈押禁見獲准，其他涉嫌提供帳戶、協助洗錢的親友則獲交保。