[]
【大學我家的】南藝大校長續任濫權爭議未解　師生北上教育部抗議
本刊日前獨家揭發台南藝術大學詹景裕濫權自肥，南藝大師生不滿教育部監督不力，對於校長續任案及相關爭議至今無任何調查結果，號召約40名師生及校友，今日下午北上至教育部陳情及抗議。師生要求教育部盡監督責任，不應勉強給予續任聘書，高教工會等團體也到場聲援，並提出「校長續任重新投票；調查音像學院收支疑案；停止裙帶治校；擴大學生及助理參與院務及校務會議；召開全校師生大會」等5點訴求。活動主持人、南藝大研究生童詠璋指出，南藝大在今年6月13日舉行校務會議，但校方卻在前一天下班前臨時通知，要進行校長續任投票。但學生代表無法徵詢及統合學生意見，當天不准直播，學生代表也不足額，在黑箱過程中過強行通過校長續任案。6月18日詹景裕又無預警解職音像學院代理院長孫松榮，因為孫要求校長調查前院長收支疑案。另表態反對突襲式續任投票的總務長吳永毅，在7月2日向教育部陳情，沒想到教育部竟然回覆「勉予尊重」。南藝大材質創作與設計系助理教授龔義昭也不滿表示，校方到校務會議前一天才讓師生知道要進行校長續任投票，導致很多老師及校務會議代表來不及參加，但詹景裕卻指派其他老師，提前1至2週進行拉票，「校長續任有需要這樣遮掩嗎？」龔義昭說，詹景裕在南藝大是裙帶治校，任職後在校內安插11人，有的是詹的同學，有的是過去同事，其中更有涉及不法者涉嫌詐領計畫補助款60萬元，但是詹的回應只說交給檢調調查。出面接受陳情的教育部高教司專委曾新元回應，南藝大校長續任案衍生爭議，教育部會秉公處理，絕對不會偏袒校方。他解釋，7月初台藝大師生到教育部陳情，當初僅有針對校長續任案爭議，後續因為有媒體披露涉及人事與產學合作問題，因此教育部在12月組專案小組到南藝大了解實際狀況，相關業務單位正在蒐集資料，並釐清相關資料與法令規定，將在最快時間內處理。曾新元說，調查結果若涉及不法，教育部會要求校方依法處理，目前也還沒發出校長續任聘書。至於教育部發函給南藝大提及「勉予尊重」，主要是針對音像藝術學院院長與代理院長的聘任，因為院長聘任權在學校，故教育部才勉予尊重，並非而針對校長續任投票等事，教育部將盡快處理師生陳情的校長續任案。