[]
港獨角獸Tink Labs傳裁員
以出租旅遊客製化手機handy為主要業務的香港新創業者Tink Labs兩年前進軍台灣、日本等地市場，最近傳出裁員、組織改組訊息。外電報導，創辦人郭頌賢表示公司沒有倒閉，但「業務重組解僱員工」，業務還會繼續。由於燒錢太快，新創圈認為前景不樂觀。
handy來台初期宣布與萬豪酒店、西華飯店等連鎖飯店合作。業內人士表示，台北萬豪於2017年曾引進這項服務，但後來約滿就不續約，原因不明。西華飯店至今還有服務，只是手機機型從剛開始的日系品牌Sharp機型改為鴻海自家品牌infocus。至於約滿後是否再續，飯店仍未確定。
郭頌賢在2012年推出服務，主因是曾被手機海外漫遊高額帳單「嚇到」，動念建立機場出租手機計畫，讓觀光客在機場租到能打電話、上網查詢的手機。後來決定以飯店為新應用場域，因父親是前高盛星級私人銀行家郭德勝，不少客戶旗下的飯店事業引進服務。
Tink Labs的股東相當知名，2016年獲得鴻海旗下富智康、創投界名人李開復的創新工場及美圖董事長蔡文勝投資，在2015、2016兩輪投資中募得約2億美元(約新台幣60億元)，其中富智康投資44億元，讓handy躋身香港獨角獸行列。
handy在亞洲地區的服務遍及新加坡、香港、日本、台灣、泰國、印度等地，也拓展歐美等地市場。在手機中內建多項功能，包括電子門禁卡、電話及自動結帳退房等功能，用戶輸入的個人資料在退房後，會由手機內建軟體消除。
最近香港媒體接獲員工爆料，Tink Labs大幅裁員九成以上，郭頌賢宣布將業務轉給其他公司經營。郭頌賢已否認業務轉移或另起爐灶的說法。業界推測，營運不善主因還是燒錢過快，虧損太大，金主不想出錢。