['雷俊玲']
為人師表保育地蓋豪華別墅 輔大副教授違建遭判刑
輔仁大學歷史系副教授雷俊玲4年前在新竹縣橫山鄉山坡地保育區，違法建設面積1128平方公尺的豪華別墅，經縣府查報限期拆除，雷女拒拆而遭移送檢方偵辦，結果雷女向檢方承諾會拆除卻又反悔，甚至爆出設計師與承包商向縣府人員行賄，新竹地院依違反區域計畫法將雷女判刑4月。
判決書指出，雷女為坐落新竹縣橫山鄉田洋段土地所有人，明知土地使用地類別為山坡地保育區農牧用地，除經依法申請核准的用途或領有合法建照的建物外，依法僅能供農牧業使用，卻未向新竹縣政府申請許可，即於2015年間在土地上蓋別墅作為住宅使用。
經新竹縣政府發現後，以違反區域計畫法提出3次處分書，分別裁處雷女6萬、8萬、10萬元罰鍰，並限期於2017年2月前拆除，以恢復原編定使用，雷女都不予理會，全案經新竹縣政府函送新竹地檢署偵辦，當時檢方起訴時建請院方沒收建物，以利後續拆除、回復山坡地原狀，法官認為此部分並非區域計畫法範疇。
雷女在建設豪華別墅時，遭新竹縣政府人員前往現場稽查，雷女請的曾姓建築設計師、王姓承包商當場向縣府稽查人員行賄，此部分案情由桃園檢方偵結起訴。法官認為，雷女為人師表，竟以違法方式起造建物，顯然無視行政機關裁處與法令規範，損及公信力並妨礙國家土地整體發展與規劃，因此依違反區域計畫法不依限恢復土地原狀罪，判刑4月，得易科罰金。