[]
政院三藥方 助工具機轉型
中美貿易戰開打以來，工具機產業首當其衝，行政院已決定協助工具機業者度過難關，行政院會17日將拍板「工具機產業受中美貿戰影響之因應策略」，從資金融通、擴大訂單、固本轉型三大方向，協助工具機業者因應變局，包含：對於新的投資提供投資抵減、融資優惠；台商回台投資、公部門未來汰舊換新設備可以帶來226億元的機械設備商機。我國機械業產值連二年破兆元，其中出口最大宗就是工具機，去年工具機出口達到36億美元，受中美貿易戰衝擊出口減少約二至三成，十多家工具機業者實施無薪假，或做四休三的有薪假，尤其出口至大陸市場衰退逾二成衝擊明顯，因此行政院決定優先協助工具機產業，工具機產業成為貿易戰火下第一個獲政府協助度過難關的產業。行政院決定從資金融通、擴大訂單、固本轉型三大方向，協助工具機產業因應未來變局。資金融通部分，新的投資有智慧機械投資抵減優惠，國發基金有機器設備升級貸款，中小企業發展基金有專案貸款，公股銀行協助政策性貸款提供較優惠利率等，盡力協助機械業者取得所需融資。至於舊的貸款，將由投資台灣事務所搭建平台、建立窗口，把產業公會和銀行公會連結起來，隨時溝通解決問題。擴大訂單部分，台商回台投資可以帶來194億元需求，加上公部門未來汰舊換新設備計畫32億元，合計有226億元機械設備商機。另外，也要擴大邀請新南向國家、俄羅斯買主來台，到印度、非洲和東歐拓銷。固本轉型部分，政府將投入資源，支持產業的職場再訓練、相關技術研發，及中長期的人才培訓基地，讓產業基礎更穩固，未來才能先蹲後跳。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。