[]
純網銀、中央存保 924開密會
三家純網銀預計9月24日將與中央存保公司展開首次會議。為了讓純網銀在科技創新中，兼顧風險控管，金管會在純網銀的七大監理面向中，首項就針對24小時營運的純網銀要求有流動性風險管理，而且也要比照商業銀行的模式向中央存款保險公司申請參加存款保險。存保公司則要監控純網銀的存款總餘額、存款客戶利率分布等變化情形，且純網銀要訂定緊急應變計畫。本次會議除了有中央存保公司代表，三家純網銀：LINE Bank（連線銀行）、將來銀行、樂天國際銀行的董總、法遵相關人員都將一起與會。據了解，在保費費率、存款保障上將與一般實體銀行一樣，未來也將提供每個存戶最高300萬元的存款保障。流動性風險的規範上，純網銀與一般商業銀行適用同一套金管會的規範，所以不會有額外的規定。但由於純網銀是24小時營業，不能設立任何實體分行、業務全程都必須在網路上操作。因此，金管會對純網銀流動性風險的管理更為重視，特別是夜間與假日流動性風險的監控與因應。三家純網銀業者，也被金管會要求得對流動性風險管理訂定緊急應變計畫，後續都得向金管會提供更詳細的計畫。9月24日存保會議之後，三家純網銀的預定董事長也將分別與金管會針對董事名單進行溝通。據了解，目前將來銀行的金融股東中，兆豐銀預定董事名單踩「金金分離」紅線較多，恐變動較多。兆豐銀的四董一監原本設定為總經理蔡永義、投資處長陳碧天、數位金融處長許繡鶴、信託處長邱玉玫、前兆豐銀總經理現任票券公會理事長楊豊彥，若依照金管會最新頒布的董監派任原則來看，蔡永義屬「有利益衝突」、許繡鶴與邱玉玫屬於「推定有利益衝突」、只有陳碧天屬於「推定無利益衝突」。另一金融業大股東新光金，則將派駐二席董事，分別為新光金代總經理暨新光銀監察人黃敏義、新光保全總經理洪國超，凱基銀則預定派任凱基銀副董郭瑜玲。至於LINE BANK（連線商業銀行）的金融股東中，富邦銀行總經理程耀輝在預定董事名單上，也屬於「有利益衝突」。樂天國際商銀，除了由日本股東取得三董一監，國票金將派出兩席董事，預定為樂天國際商銀董事長簡明仁、國票金董事長魏啟林出任，屬「推定無利益衝突」。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。