['許志堅', '周麗惠', '許志遠', '許士耘', '許昭英', '鄒雪娥', '許儀彬']
許志堅貪污案》向建商索賄 安插兄、子領乾薪
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者張文川／台北報導〕新北市前副市長許志堅以都更審議委員會主委身分，大膽向建商索賄，判決直指許以「變相收賄」手法貪污六百一十五萬餘元，包括安插兒子、胞兄到業者的公司當「人頭員工」領乾薪，嫁女兒時收受蕭邦錶、香奈兒錶及金條，連他生日過了好幾個月，業者還補送蕭邦錶當六十歲生日大禮，回報他護航都更案，但終究難逃入獄蹲苦牢下場。許志堅當了三年半的新北市副市長，兼主持都更審議，弘盛開發公司負責人周麗惠與他頗有私交，周女的胡姓丈夫是寶興建設的股東，曾任監察人，周女拉攏收買許志堅，居間充當白手套。寶興建設二○○八年申請「新店廣明段」都更案，但拖了一年半仍「卡關」在公聽會階段，郭姓股東找周麗惠幫忙，許志堅知道她的來意，竟主動出擊，於二○一一年四月，主動向周女開口要求每月收取十一萬元賄款，並且定下期限為五年。周女為維持關係，以利未來請託，答應同年五月起，讓許的長子許士耘和哥哥許志遠在弘盛公司當「掛名員工」，不用去上班，月薪四萬按月匯出，並每月和許志堅在六福皇宮或圓山飯店碰面，面交三萬元現金，許再把三萬元當做孝親費送給爸爸許昭英；直到許志堅退休為止，共收了周女五○九萬餘元。二○一一年六月周麗惠找寶興郭姓股東和許志堅在北市東區「山中屋」日本料理聚餐，兩人向許抱怨廣明段都更不順，請託許幫忙，許多次找承辦人溝通，並提點周女登報通知地主以補正公聽程序，許的生日在九月，二○一二年十二月九日，周女卻在喜來登飯店送許價值廿一萬元的蕭邦錶，當做許六十歲生日禮物，許龍心大悅，隔年七月大筆一揮批示核可廣明段都更案。事成後，二○一四年四月，許又以五月要嫁女兒為由，假借請周女代購金條，變相要求周女送他金條，周女明知許的意思，不但花四十七萬買兩條各五兩的金條，還和也有意請託都更案的樂揚建設總經理鄒雪娥合資，加碼在晶華酒店買十九萬元的蕭邦錶、十八萬元的香奈兒錶，金條交給許志堅，名錶交給許的女兒許儀彬，並在婚禮上當做嫁妝公開展示。同月許志堅批示核可，准許樂揚建設辦理的「板橋區介壽段」都更案，可以公開展覽及舉辦公聽會等程序。但因沒有證據可證明許志堅知道鄒雪娥也有合資買名錶，此部分一、二審皆判無罪確定。