[]
影像編輯 App 公司 VSCO 收購了相機公司，要轉型開始做相機了嗎？
12 月 11 日，VSCO 在官網公告，宣布正式收購相機公司 Rylo。說起 VSCO 公司，大家都很熟悉。Photoshop、Lightroom 用的後期預設 VSCO Film、圖片處理應用 VSCOcam 和影片拍攝應用 DSCO，都是 VSCO 的產品。除此之外，VSCO 還在 VSCOcam 構建圖片分享平台，每年也會有固定的年結和評選活動，是生態相對穩定的平台。Rylo 是專注於 360 度相機的公司，產品也都是以高解析度的 360 相機為主，之前也推出能拍攝 5.8K 的 360 度影片產品。現在，VSCO 將 Rylo 收入囊中，是不是也要進軍硬體市場，開發「實體版」VSCOcam？過去一年，我們看到用 VSCO 編輯影片的人是以前 2 倍。由此可見，用戶更希望用影片表達自己和講述自己生活的故事，因此需要更多、更全面的影片製作工具來滿足需求。的確，隨著 Vlog、短片等分享方式出現，越來越多人開始拍攝、製作影片。此時 VSCO 也在適應變化，在自家應用加入「編輯影片」功能。以前要為影片加上 VSCO Film「底片模擬」效果，需將影片存到電腦，再用 Premier 等處理軟體預設導入 VSCO Film 的調色，才能做到。現在，用戶只需訂閱 VSCO X 帳號，就能在 VSCOcam 為影片添加 VSCO 濾鏡。同時用戶也可像調整照片濾鏡編輯影片效果，使用邏輯也跟處理照片一樣，只要你熟悉照片操作方式，用 VSCO Film 處理影片色彩效果步驟都差不多。如果只是處理顏色效果，VSCOcam 在手機也算方便的風格化工具。但現在這套使用邏輯，還是完全為照片服務，既沒有針對影片功能優化，也沒有為影片剪輯增加專用工具，要應付影片製作者的全部需求，顯然不夠。所以 VSCO 希望透過這次收購，推出獨立的影片剪輯工具打好基礎。Rylo 在收購消息公布之後也表示，今後會將全部研發精力投入影片製作應用開發。之前推出的產品也會保留定量的售後服務支援，但應該不會再推出新機型了。除了 Rylo，Luma Camera 創始人 Alex Karpenko 和 Chris Cunningham 都會加入 VSCO，應該也會參與 VSCO 的影片應用開發。Chris Cunningham 曾在蘋果待過 5 年，主要負責 iLife、iOS 版 iPhoto 及蘋果自家專業圖片處理應用 Aperture。來自 Luma Camera 的 Alex Karpenko 之前為 Instagram 開發過縮時影片應用，在圖像處理都有一定經驗。相信 VSCO 也希望藉助兩人的經驗，開發出完善的影片處理應用。要是未來開發出專屬影片處理應用，主介面可能也會變成以影片時間線為主，主要工具也會切換成影片剪輯的工具。VSCO 旗下的招牌預設，可能會整合成一個功能，植入應用…… 操作思維和語言也應該往影片應用出發。另外應用推出後，VSCO 旗下的分享平台也會有變化，接入更多推薦影片和明星用戶的積累和引流，是影片應用推出後 VSCO 需做的調整。總而言之，和現在兼顧影片套濾鏡的功能 VSCOcam 比起來，新應用理應更專注，提供更多服務創作者的功能。這些 VSCO 未在官方新聞稿說得太清楚，可能對坐擁 200 萬訂閱用戶的 VSCO 來說，現在還不急著定案。Engadget 和 TechCrunch 兩家媒體猜測 VSCO 的影片應用可能也採用訂閱制。但若能與以前服務多一點關聯，已訂閱 VSCO X 的用戶應該會很高興。