[]
【我在官場巡田水1】台灣假消息世界第一　陳吉仲：農業假消息最多
行政院農委會主任委員陳吉仲是農村子弟，因父親的決定，讓他成為農業經濟學者。家中曾因口蹄疫爆發而負債，最後賣田還款，人生經歷的田園風景，讓他明白農業的困境與無奈。執掌農林漁牧事務，負有以專業監督之責，他辯護政策、反擊假消息，行事風格以快打快，彷彿農夫巡田水，不放過一點風吹草動。他自認感情用事、直球對決，然而政治風景幽暗，充滿角力與妥協，他只能提醒自己，一切從專業著眼。大學二年級的暑假，陳吉仲加入農村服務隊到南投中寮，想幫蕉農行銷，自詡是台灣大學農業經濟系學生，「滿腔熱血，結果打擾農民，沒能幫忙做些什麼。」他於是做起問卷調查，發現所有回答問卷的農民，因農業環境困苦，都不希望下一代務農。當年覺得自己無能的學生坐在我面前，53歲的陳吉仲，職稱是行政院農業委員會主任委員，工作內容是「主管全國農、林、漁、牧及糧食行政事務。」8月，因連續豪雨、颱風，造成中南部農產品災損達1億865萬元，整個農委會忙著做災損統計、擬訂救助方案，他下鄉勘災，又開緊急會議，約好的採訪因此一延再延。這天他與我們見面已是晚上8點。農委會辦公室裡，他剛與日本記者談完台灣農業政策、非洲豬瘟的防治，一雙眼略顯疲憊，對我們說歹勢，問他呷飽沒？「猶未。」晚餐在辦公桌上的保鮮盒裡，是切好的芭樂。擔任農委會主委這10個月來，他行事如農夫巡田水，發言風格如放砲趕鳥。一開始先與高雄市長韓國瑜隔空交火，韓國瑜喊話贊成設立自經區，他開直播說明，批此舉傷害台灣農業，不可能發大財。韓國瑜說與新加坡談了外銷訂單，他又跳出來說是既有通路。韓國瑜批評政府禁用巴拉刈，他更開砲說再批評自己噴噴看，巴拉刈是劇毒，各國都已禁用。他一點風吹草動都不放過。秋行軍蟲乘風襲台，非洲豬瘟在台灣周邊國家快速蔓延，網路假消息吹來吹去，產生的都是恐慌。然而農委會以快打快，以1,450萬元預算成立的網路小編，迅速澄清，但也招來質疑，因此有民進黨養網軍帶輿論風向的「1450」代號。問起對假消息的反擊，陳吉仲像怒氣積壓已久，邊說邊敲桌子，7月有媒體不實報導鳳梨1斤1元，若沒立刻澄清，將造成產地價格下跌，農民收入立刻受損。「全世界最多假消息的國家，台灣排第一，台灣哪個部門假消息最多？當然是農業。」他解釋假消息的特徵，「抓住我們台灣人都非常有同情心，長期把農業當成弱勢，所以很好操作。你不反應快，假消息的傳播速度，會比你正確訊息釐清的傳播快得多。」陳吉仲是屏東萬丹人，耿直的臉孔看似很憨慢講話，其實他辯才無礙，口頭禪是「我坦白講…」去年民進黨選舉大敗，「輸那麼慘，我們絕對要負最大的責任，因為輸的都是農業縣市。」那一晚，他親自寫檢討報告，主因是產銷失衡，去年香蕉跌價反應太慢，等到價格回穩，民怨已起。「農民很簡單，收入不好，你再講什麼政策，他都聽不下去。」「我坦白講，去年我們被打得太厲害，而且都是不實（指控），1124大敗以後，發現原來你可以這麼容易操作，把我們講得一文不值。」「我坦白講，都是最支持民進黨的基層農漁民被打，他們就是要複製同一個情境，說你民進黨就是執政無能。」他很不服氣，一支筆在紙上寫著諸多政策。「我們今年絕對不會讓任何農產品價格不好，百分之百！」百分之百？你也真敢講？他一臉我早就講過了的表情，「立法院總質詢有國民黨委員問如果產銷失衡怎麼樣？我說就下台呀，我坦白講，如果願意讓我回學校，對我來說沒什麼不好。」