[]
【馮冠華專欄】考驗28600點支持
1）上週五港股市況總結：恆指週五繼續反覆偏軟，指數全日波幅只有約 165 點，最終報收 28775 點，下跌 21 點並錄 3 連跌。成交金額更創本年新低的 562 億。港股通南下總成交額約 71 億，流向是淨流出，金額約 2 億。滬深股通北上淨流入約 4.3 億。藍籌 24 升 19 跌 7 持平。

板塊方面，房地產信託基金、本地銀行、內房、燃氣及公用股手表現較好。做空方面，佔大市成交約 12.7%。牛熊證街貨最新比例為 63:37，現價上下各 1000 點區間的牛熊比例是 47:53，重貨區方面，熊證在 29050-29099，牛證在 28500-28549。恆指期貨夜市收報 28693 點，下跌 87 點，低水 82 點。港股 ADR 下跌 133 點，相等於恆指 28640 點。簡評：姑不論是美國週四休巿，或是百威亞太（1876）的大型招股令資金緊絀，港股上週五窄幅波動及只有 562 億的本年新低成交，某程度上顯示買賣兩閒，整固待變。這也不是港股獨有的現象，A 股和美股上週五的成交額也一樣不濟（不排除 A 股成交也受科創板的打新影響）；當然，今週重開的高級別中美電話貿易談判，也會為市場帶來不確定性（筆者估計不會有甚麼突破出現，亦相信這種談判將維持多月），所以週末前的平靜是可以理解的。

另外，由於美國就業數據理想，美股上週五早段曾急跌，雖然收盤時收復大部分失地，但美滙及美債息的上升，人民幣也回貶近 6.9 的關口，這些均對中港股巿是不利的。至於聯準會月尾的減息，市場應再無 50 點子的盼望，但 25 點子仍看似是跑不了的。香港近日的遊行示威，好像已經常態化，而昨天首次在九龍區的大遊行，大致上也沒有發生太不愉快的事件，估計應不會對港股構成很大威脅。但由於 ADR 和恆指夜期均預示今天港股有下行壓力，恆指低開的機會也頗高，筆者覺得 28600 點應有一定的支持，但在成交量疲弱下，也要注意下試牛證重貨區 28500-28559 的風險，而上證能否繼續穩守 3000 點也是關鍵。息口敏感股或是今天市場焦點所在，近日強勢的本地地產、房地產信託基金、高息股甚至黃金相關股或有獲利回吐的壓力。

相反，內房、水泥及燃氣股在數據及政策支持下則仍可短線看好，提供中國建材（3323）給參考，主因是南下資金上週五淨流入金額不俗。另外，一些本土的公司近月的表現也相當亮麗，如遇回調可多加關注；給參考公司包括醫思醫療（2138）、必瘦站（1830）、香港電視（1137）、香港寬頻（1310）及大家樂（341）。4）美股上週五市況總結：受強勁就業數據影響，市場對減息期望有所降温，美股三大指數下挫，當中道指最多曾下跌 232 點，最終下跌 44 點或 0.16%；標指和納指則分別下跌 0.18% 及 0.10%。十年期債息回升至 2.039%。美滙指數也回升至 97.17。紐約期油最新報 57.73 美元。香港鉅亨證券策略長，從事港股研究超過18年，曾是多間香港證券商的研究部主管，對香港上市公司有深入認識。策略長每天會為大家分析及推斷當天港股走勢，望為大家帶來財富。