[]
《電子零件》Q3營運看旺，南電登逾4月高點
IC載板暨印刷電路板（PCB）廠南電（8046）受惠步入產業旺季，在三大產線稼動率同步好轉下，第三季營運有望轉虧為盈。南電近日股價發動上攻，今早持平開出一度翻黑，但在買盤敲進下隨即翻紅續揚，盤中最高上漲3.17％至48.8元，創4個半月波段高點。南電股價4月中上探55.2元的近4年新高，但隨即拉回修正、5月底下探29.05元，短線急跌逾47％。隨後股價震盪走揚，近4個半月漲幅已逼近68％。三大法人上周轉站多方，合計買超5590張，昨（16）日加碼買超7153張，帶動股價強彈7.99％。南電今年營運逐季改善，上半年稅後虧損3.25億元、每股虧損0.5元，虧損幅度收斂達63.6％，為近4年同期最佳。8月自結合併營收27.49億元，月減0.97％、年增2.46％，改寫同期新高。累計1～8月合併營收194.14億元，年增5.25％，創近3年同期高點。法人指出，南電受惠5G、人工智慧（AI）和高速運算（HPC）等應用需求強勁，帶動ABF載板需求滿載，加上時序步入產業旺季，對BT載板、系統級封裝（SiP）載板及PCB需求同步回升，使第三季以來單月營收維持高檔水準。南電先前指出，今年將陸續推出人工智慧和高效能運算、5G網通設備及7奈米繪圖晶片載板，並開發新世代系統級封裝載板、車用電路板等產品，持續優化產品組合，力拚本業營運轉盈，朝全年恢復獲利目標邁進。法人預期，南電在旺季需求提升下，可望帶動第三季營收可望季增近1成，回升至4年來高點，配合9月完成ABF載板產能去瓶頸化，生產優化亦有助第三季營運轉虧為盈，加上第四季訂單能見度續佳，全年本業營運有望轉盈，並終止連3年虧損態勢。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。