['洪正義']
台男仲介「泰國走私毒品」　警逮人查上游…竟是早年玉女歌手！
泰國日前傳出一起台灣人走私毒品，涉案的28歲台灣籍男子洪正義（Hung Cheng Yi）17日遭到警方逮捕，在飯店內菸灰缸內搜出5.17公斤的K他命粉，在追朔上游竟發現提供毒品的夫妻，女方竟是泰國早期的當紅女歌手Pookie (Priscilla Pookie Gemelli)，讓警方大吃一驚，3人立即遭到扣押。綜合泰媒報導，福澤從泰國走私毒品進台灣進台灣的洪正義，多日前就已遭到泰國警方鎖定，警方在接獲將有台灣毒品集團份子入境後，加強盤查追蹤，最後位於曼谷飯店「Gold Airport Suite Hotel」逮捕此人，並從房內39個煙灰缸中，搜出5.17公斤的K他命粉末，立刻要求洪男供出上游。據悉，洪姓男子負責連羅上游即安排出貨到台灣，而提供毒品的夫妻，警方到場逮捕時才發現，女方竟然是早年知名偶像歌手Pookie，以及其49歲丈夫Chonlawit Kitatrakul，並在住處搜出98.3克甲基安非他命、10顆搖頭丸、4克K他命、40克大麻與其他多樣化學藥品與製毒工具及大量現金。Pookie目前與老公住在曼谷高級社區內，卻行販毒違法之事，對比今昔照片，現在的憔悴老樣跟當年的美貌有著極大的落差。四川省宜賓市17日深夜發生規模6.0地震，大陸應急管理部指出，截至18日8點30分，已造成12人死亡，125人受到輕重傷。不少網友聞訊後開始擔心，這起地震是否會間接影響台灣板塊？中央氣象局地震測報中心今（18）日也火速現身回應解決民眾疑問。