[]
【官逼小黃反6】曾擁全台500家通訊行　他一支手機沒賣好慘賠3億
本土計程車龍頭台灣大車隊董事長林村田，2005年接手重整台灣大車隊前，可是極盛時期全台近500家「全虹通信」門市的創辦人，過去也曾數次判斷失準慘賠，他語帶輕鬆地笑談，「當年有支藝人天心代言的防水手機，當年有第一批8萬支賣得非常好，第二批再追加3萬支結果賣不動，賠了3億多元。」今年6月，俗稱Uber條款的《汽車運輸業管理規則》第103-1條上路，明定Uber駕駛需有計程車執業登記證、營業車也需掛牌，提供4個月緩衝期，原訂10月6日強制執法，但9月中交通部長林佳龍下令延長，開罰日延至12月1日，引爆計程車業者怒火。上週一（11月4日），本土計程車龍頭台灣大車隊董事長林村田，接受本刊專訪直接挑明底線，「如果政府不如期嚴格執法，月底2、3千台小黃將每天輪班路過總統府、桃園機場聯外道路。」替小黃發聲的林村田今年62歲，出身於雲林台西農家，在轉行踏入計程車產業前，是坐擁全台近500家通訊行「全虹通信」的創辦人，生意做久後，發現市場都掌握在電信業者手中，48歲時毅然決然將全虹以26億元賣給遠傳電信。「那時候做生意比較投機，當年有支藝人天心代言的防水手機，第一批8萬支賣得非常好，第二批再追加3萬支結果賣不動，賠了3億多元。」笑談過去幾次「億來億去」的失敗經驗，一切彷彿過往雲煙。「賣掉全虹時還太年輕了，選擇退休人生會沒有目標，不做事很快就會死掉！」喜歡面對消費者的他，2005年接手重整台灣大車隊，如今打造出全台擁有超過2.1萬台計程車、市占24%、市值近40億元的小黃帝國。