[]
元大投信：可善用日圓ETF抗波動
8月以來風險升溫進一步推升日圓匯率，包含美中貿易戰情勢惡化、人民幣對匯率重貶破七關卡，日圓大漲讓喜愛前往日本旅遊的遊客吃不消，專家建議以後赴日旅遊除了旅遊險，也可以運用日圓槓桿型期貨ETF當作幫日圓升值買保險。元大標普日圓ETF研究團隊表示，影響日圓的幾個因素包含：1.避險。由於日本長期處於低利率的環境，因此許多機構投資人就會去借便宜的日圓，轉換至其他貨幣並投資到較高報酬的風險性資產上。也就是利差交易(常稱Carry Trade)。當風險事件發生時，大量的資金就會從風險性資產撤出，同時買回日圓來償還借款，從而推動日圓升值，這便是日圓具有避險貨幣特性原因。2.各國經濟相對表現。大多數貨幣都會反映一國的經濟表現，而國與國之前的經濟表現也會牽動匯率相對的強弱表現。例如去年日圓的避險特性並不明顯，在今年則表露無遺。關鍵的差異在於美國聯準會的利率政策走向不同。去年同樣面臨美中貿易戰以及全球經濟放緩的環境，然而美國經濟表現卻一枝獨秀，去年全年一共升息了4次，美元走強壓抑所有其他非美貨幣表現。3.日本經濟狀況。儘管今年日圓較有表現機會，但受到全球經濟成長放緩的影響，日本出口已連續八個月下滑，因此日本央行並不樂見日圓的升值，很有可能出手干預。然而日本通膨率距離設定的2％目標愈行愈遠，市場普遍認為，日本央行已經沒有多少工具可以阻止日圓升值，尤其美國聯準會(Fed)相對有更多降息空間。整體來說，目前預期美中貿易戰與全球經濟陷入衰退的憂慮恐怕還會持續。加上美國聯準會若再繼續降息的話，那麼日圓兌美元就還有升值的空間。我們可以從過去重大的風險事件來看，例如金融海嘯、歐債危機、乃至於今年因美中貿易戰所引發的人民幣重貶破七等等，當下避險情緒推升日圓槓桿型期貨ETF的表現相對亮眼。建議投資人可以運用證券帳戶，買進日圓槓桿型期貨ETF來進行投資交易，交易方式就跟買賣股票一樣，非常方便。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。