[]
【濾界龍頭5】幫客戶多做這些服務　售價可貴上一成 
他舉豐年果糖為例，當初豐年為供貨給規格嚴謹的可口可樂，請旭然幫忙量身設計濾心，再請美國廠商製作緊急空運來台。為了搶出貨速度，豐年果糖董事長派出自己的賓士車，由何兆全押車到機場裝貨，連夜運到台南安裝，「因為隔天早上馬上要生產，果糖溫度很高，我們脫掉襯衫，穿著內衣，趁停機時趕快裝，副總還燙到滿手水泡。」有些情誼是金錢無可取代的，會在低谷時拉你一把。也因客戶幾乎全是工廠，何兆全明白，過濾影響良率控制，缺貨會導致客戶停工。當競爭對手規定客戶簽長約才能留庫存時，何兆全自動幫客戶庫存，「我們幫客戶庫存3到4個月，讓他安心，雖然價錢比對手多5％到10％，客人會覺得服務的價值超過這價錢。」從代理到生產，何兆全慶幸自己是技術出身，做過研發，也有建廠經驗，甚至在代理時期就會設計濾心，因此問題不大。隨著台灣產業從食品轉型到石化、電子、半導體，何兆全也力求公司全方位發展，研發人員占了15％，走到實驗室樓層，他驕傲介紹：「我們這層，非博（士）即碩（士）。」也因研發實力堅強，在不同產業都能看到旭然的產品。早期半導體業廠務設備皆從日本進口，半導體大廠聯電到旭然驗廠好幾次才決定合作，何兆全說：「有時電子業景氣不好，想要cost down（節省成本），也會在台灣找合格的供應商。」機會永遠是給準備好的人。旭然除了掌握原料到銷售的垂直整合，也很早布局海外，橫向擴張版圖，2008年開始，陸續成立新加坡、中國、美國與日本分公司。目前雲林、昆山皆有工廠，也預計在越南、美國設廠，何兆全還是那句服務至上的老話，「在我們這行，客人要貨時，要很快供貨，所以越靠近客人越好。」專注於過濾與分離的研究開發，旭然近2到3年也推出壓縮空氣過濾設備及紫外線殺菌設備，後者還賣給台大癌醫中心。擴廠加上業務增加，讓吳玲美壓力大到身體出問題，容易暈眩，16年前2個女兒在澳洲讀完碩士後回旭然工作，不僅照顧媽媽，也負責管理與國外業務。小女兒何宜瑾說，嚴肅老爸唯有面對老媽，才會展現溫柔；這時，何兆全引用《西遊記》比喻，「董事長是我們家的『定海神針』，沒有她就會天搖地動，但只要打下去，一切就很穩定。」不需言情說愛，他們的愛情是不能沒有彼此的安全感。