[]
指尖商機夯 AMA MEDIA行銷獨步
AMA亞馬遜環球行銷公司（以下簡稱AMA MEDIA）掌握最新科技行銷趨勢，獨創DTP電子流量導流計畫，打破產業弱勢的自流量，跨屏整合創造多三倍的高流量，將新形態消費化為顧客的賺錢動力，甚麼產品都能創下銷售佳績，成為市場熱門議題。在這波電商高度競爭洪流中，AMA透過DTP為顧客創造許多不可能，特別擅長將默默無名的商品，創造成為暢銷明星商品，包括2019年網紅市場最熱銷的一款洗髮精-大蒜酵素洗髮乳、兒童餐椅界的法拉利、小紫除蹣機，累積銷量超過101棟台北101大樓。AMA公司副總經理紀婉菁表示，DTP電子流量導流計畫，是AMAMEDIA透過設定一定期間的KOL曝光高頻，讓KOL透過生活美學的圖片、影片及文字，向消費者傳遞更多品牌信息及價值，數千位KOL的短期曝光結合大平台電商的結帳優勢為企業客戶操作商品銷售策略及品牌行銷上，更加得心應手，網紅搭配大數據導流，讓電商平台平均成交率提高百分之五。AMA MEDIA主打六大頂尖服務，已經能打破傳統行銷要花大錢、被當冤大頭的舊觀念，包括：流量導流服務、行銷服務、互聯網曝光、市場策略規劃、數據監控服務、一件代發服務，精準的強力行銷，快速對接，不僅為顧客創造無數的銷售第一，也贏得8家上市公司的信任與合作，同時協助顧客推展外銷市場，主力中國、歐美及東南亞市場。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。