[]
反轉! 面板偏光片、COF不缺了
上半年包括COF、偏光片等面板零組件喊缺，第二季紛紛調漲價格。不過6月份中美貿易戰紛爭愈演愈烈，影響市場需求，再加上面板價格疲弱，部分面板廠調整稼動率，使得面板零組件供需反轉。包括偏光片、COF、驅動IC等缺貨情況不再，第三季價格持平，也正觀察價格是否鬆動。TrendForce表示，今年智慧型手機市場面臨衰退，此外，美國雖然鬆綁對華為的禁令，但仍未將其從出口管制黑名單中移除，華為手機出貨可能仍會受到影響，包含COF在內的零組件廠商訂單先前已受相關禁令的波及。原預期因COF供應緊張，將會在下半年影響大尺寸面板出貨的狀況，目前看來已經解除，市場也在觀望連續幾個季度都未降價的驅動IC價格是否開始鬆動。另外，部分面板廠上半年安排歲修，面板廠下半年減產壓力大，今年大尺寸面板的出貨面積將較預期減少，使得偏光片供應吃緊的情況略為改善。誠美財表示，受到中美貿易戰影響，近期看到整體偏光片市況趨緩，價格也回歸持平的表現，後續供需狀況還在密切觀察中。明基材公布6月營收約12.66億元，年成長18.39％、月增3.26％。累計第二季營收約36.59億元，相比前一季成長7.87％，累計上半年營收約70.51億元，年成長17.93％。除了偏光片出貨維持在高檔之外，明基材去年併購聯和醫材，也挹注營收成長動能。誠美材先前因為資金短絀，3、4月購料都只有正常量的一半，購料不足的影響從5月開始反應，5月營收約11.45億元、月減13.97％、年增26％，預期6、7月營收還會再走低，因此第三季生產出貨還是在低檔。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。