['周世洋']
直播網紅超火辣 為「隱藏真身」盜證件被抓包
號稱「最辣、最敢秀」的網紅「珮珮兒」，經常在臉書PO出火辣照片與直播熱舞，性感指數破表，吸引不少粉絲關注，不過萬萬沒想到，眼前這名辣妹的真實身分竟是24歲的男子周世洋！周男為了不讓男兒身分曝光，竟將一名廖姓女子遺失的身分證「佔為己有」，不但對外宣稱自己就是廖女，還偽造廖女名字領取報酬，廖女得知後氣得報警，桃園地檢署依侵占遺失物、偽造私文書罪嫌將他起訴。根據《三立新聞網》報導，網紅「珮珮兒」曾在網路直播上秀出身分證，表示自己是女生，還有在接受媒體採訪時，大方接受記者驗身。過去一直堅稱自己是女生，沒想到現在被抓包他的真實身分是一名24歲男子周世洋，為了不讓隱藏的生理性別曝光，他將意外拾獲的廖姓女子身分證佔為己有。周男在2017年11月受邀上節目時，假冒廖女身分領取報酬，直到記者循線找上廖女，事件才曝光，廖女氣得向周男對質，直問「我的身分證怎麼會在你那邊？」大罵「你很瞎耶！竟然盜用我身分證」並報警提告。周男在應訊時也坦承冒用身分，桃園地檢署根據廖女和周男的通訊軟體Line的對話記錄、新聞影片截圖等，依侵占及偽造文書罪嫌，將周男起訴。更多 TVBS 報導慘！黃牌重機與三貼機車擦撞 重機騎士乘客摔飛亡  洞房夜只能「洗冷水」受不了 新娘進門才8天怒喊離 爺孫戀6年現況曝光 李坤城2字告白小女友 周董少了這「特徵」變超嫩 網友直呼：太幼齒！