[]
【女版高以翔5】以為作節目效果　害高以翔就此長眠
新生代女主持人徐瑋婷在日月潭出《奇幻的旅程》外景時，因划立槳掉入水中，另一主持人郭彥均卻沒有第一時間伸出援手，差點釀成悲劇。讓人不禁想起藝人高以翔錄製陸綜突發身體不適，未被及時搶救以致失去生命，至今仍是許多人心中的遺憾，其實不少綜藝節目為求效果，都玩得又狠又大，讓藝人幾乎是冒著生命危險在錄影。高以翔參加陸綜《追我吧》在寒冷冬夜裡錄影，當他跑到一半突發身體不適暈倒，攝影師與嘉賓還以為他在作效果，未在第一時間前往察看，又因為延誤通報救護車，錯過黃金救援時間，當高以翔送到醫院急救仍回天乏術。高以翔遺體空運回台灣舉行告別式，家人表示不會責怪浙江衛視。Albee去年上《綜藝玩很大》玩遊戲造成腿骨分離，嚴重到開刀停工。今年9月再上節目玩遊戲，慘被潑水、用絲襪套頭，還被用餅乾盒蓋打頭，當下痛到流淚，她事後po傷勢照片，耳朵整整瘀血一週，肩膀也很痛，Albee透露：「當下真的很難過，不知道自己做錯什麼要被懲罰」。韓團Red Velvet主唱Wendy參加年末歌謠活動，在綵排時因舞台設計疏失，她從2.5公尺舞台墜下，造成身體右半邊從臉到骨盆多處嚴重受傷，需治療6週以上，明年預計的活動都受到影響，成員透露Wendy目前雖然無法正常咀嚼，只能吃豆腐湯或雞蛋等軟性食物，個性開朗的她，不太讓自己表現出生病的難過樣子。