[]
【全文】罵哭黃秋蓮狠K汪用和　郭台銘7小時震撼教育
2週前，本刊獨家報導「廣州廠爆欠款爭議，鴻海72小時緊急滅火」，揭露10月2日，鴻海高層借用群創竹南廠與供應商開會協商，並在10月7日晚上由日本堺工廠副社長谷口英男發出聲明，表示已和供應商達成共識，將履行付款。其實，平息風波的關鍵人物正是鴻海創辦人郭台銘。本刊調查，10月7日他在信義富邦家中開了7小時會議，就連鴻海集團總財務長黃秋蓮都遭責罵，「一點都沒有sense（警覺心）。」讓黃秋蓮當場拭淚。上週五（10月18日），鴻海集團創辦人郭台銘歡度70大壽。17日晚間由夫人曾馨瑩親自操辦，在母親郭初永真以及家人們陪伴下切蛋糕慶生。郭初永真親自畫了張大老虎的卡片，還說：「台銘，辛苦了，保重身體，媽媽愛你。中華民國老虎加油。」讓郭台銘開心直說：「要當傳家寶。」曾馨瑩則獻出大大的擁抱甜喊：「只有把自己送給你。」週日（20日），郭台銘南下高雄舉辦感恩之旅，感謝挺郭粉絲，還與前立法院長王金平合體，替高雄市國民黨籍立委候選人黃韻涵打氣，政治動作不斷，讓外界更加關注郭董的下一步。郭台銘的政治布局一波波，但前陣子傳出由日本堺工廠（SDP）與廣州市政府合資的10.5代面板廠（超視堺廣州），發生與設備商間高達350億元的貨款糾紛，尤其是台灣設備商串聯，打算向鴻海集團追討欠款的消息傳出後，讓郭台銘臉面無光。本刊調查，眼見公司商譽受損，身為創辦人的郭台銘不得不親自出手。本月7日上午8點半，郭台銘召集包括鴻海集團總財務長黃秋蓮、集團採購主管方榮熙、群創董事長洪進揚、準發言人汪用和等人到信義富邦宅邸，遠在日本的夏普社長戴正吳，則以視訊連線方式召開緊急會議。「在場的一級主管幾乎人人都被郭董飆罵，因為廣州廠拖欠款爭議被媒體爆出來，新聞燒了半個月還不停歇，讓公司商譽嚴重受損。」知情人士透露。「我一季能拿到的股利就不只30億元了，怎可能會欠錢！簡直就是丟我的臉！」郭董開口就怒氣沖沖。據統計，郭台銘今年光從鴻海集團領到的股息就高達73億元，根本不缺錢。更何況，2016年鴻海入股夏普，郭台銘曾一口氣透過私人投資公司匯出日幣369億元（約新台幣92億元），同年加碼增資堺工廠也是一口氣拿出日幣521億元（約新台幣130億元）。但是貨款糾紛在媒體曝光後，供應商指控鴻海欠錢，兩岸科技圈盛傳鴻海集團出現財務危機，一把火越燒越旺，讓轉向布局立委選舉的郭台銘慘遭外界質疑，選總統其實是為了出脫廣州廠，讓他怒火中燒，在會議中飆罵：「明明貨款都付了6、7成，還被媒體用跳票形容，全都不懂保護公司聲譽。」就連跟了郭台銘30多年的集團重臣，一度被認為是郭董熱門接班人選、在鴻海集團有錢媽媽之稱的黃秋蓮，當下就遭郭台銘斥責：「一點都沒有sense！」還說：「妳不配坐（總財務長）這個位子。」郭台銘連珠炮似的責難，讓鴻海集團最有權勢的女將黃秋蓮當場落淚，還拿出手帕頻頻拭淚。「眼見錢媽媽被郭董罵到哭，在場人士面面相覷。」知情人士透露。「錢媽媽從來沒被罵到這麼慘，這一罵，等於警告鴻海高層主管們，『連最親的人我都罵、你們皮繃緊一點。』敲山震虎之意明顯。」黃秋蓮不僅是郭董最信任的重臣，也是郭台銘已逝妻子林淑如的阿姨，又一路跟著郭台銘打拚，既是親戚、也是夥伴的她，不僅掌控鴻海帝國的金脈，公司任何一筆支出都要經過她同意，連郭台銘的私人財產也是交由她掌管，「從付幾百元的路邊攤小吃費用到買一架10億元的私人飛機，郭台銘都得向錢媽媽開口要錢。」老鴻海人說。當天，不只黃秋蓮受到郭台銘責難，連8月底才去鴻海報到的準發言人、曾傳出要加入郭辦的前主播汪用和，也因會議遲到快2個小時，慘遭郭台銘出言警告：「不要以為妳是守訓（汪用和夫婿、前立委周守訓）的老婆，重要會議怎麼可以遲到，一點專業度也沒有。」還說：「要不是有人便宜行事，怎會用了妳。」知情人士轉述郭台銘當場臉色鐵青，不客氣地說。原來，周守訓從國民黨初選開始，就一直是郭台銘倚重的政治幕僚，不但重要政治場合都有周陪同，就連初選後出訪沙烏地阿拉伯，周守訓也是陪著郭董一起前行。根據了解，看到郭董重用周守訓，初選後鴻海董事長劉揚偉找了汪用和，希望她接任鴻海發言人，雙方一拍即合。「8月底，汪用和正式到新北土城上班，只等董事會通過，鴻海就會公告。」知情人士透露。9月初，外界又傳出汪用和將加入郭辦出任發言人，當時她對外澄清：「我沒有要去郭辦當發言人！」就是要準備接任鴻海發言人。沒想到，「這次汪用和開會遲到，不但發言人之路恐怕生變，郭董是否會遷怒Young（鴻海董事長劉揚偉），沒人說得準。」老鴻海人替汪用和捏把冷汗。郭台銘在信義富邦的這場滅火會議，從上午8點半開到下午3點半，最後擬定2大聲明定調，對台商僅有84億元並未交貨與付款外，也強調將完全依照當初採購合約條件，履行付款作業，等於是對供應商要求照單全收平息爭議。「會議拍板後，這份聲明才由SDP，以副社長谷口英男的名義在官方網站公布。」知情人士透露。令人訝異的是，「這場馬拉松會議整整7個小時完全沒有休息、連午餐都沒有吃，會議結束後，郭董又立刻開另一場會議，直到晚上才結束。郭董的體力實在驚人。」與會者臉色蒼白地說。讓郭台銘親自出手的廣州廠，原本是鴻海創辦人郭台銘視為打造8K加5G生態鏈的重要基地。廣州廠總投資金額人民幣610億元（約新台幣2,800億元），2大股東分別為，郭台銘曾任大股東的堺工廠、代表廣州市政府的廣州廣銀南粵智能科技產業投資合夥企業，各擁有47.86％的股權。為參選總統，郭台銘不但6月卸下了鴻海董事長，也同時處理大陸的個人投資，並對個人資產進行信託，包括堺工廠股權都在6月就完成交易，就是要專心選舉。根據了解，目前包括夏普、堺工廠到廣州廠等面板事業，全交由夏普社長戴正吳作決策，為降低集團的財務壓力，才採取對設備供應商提出延遲貨款與扣款等鴻海舊習。「戴桑（戴正吳）拍板，找了錢媽背書，2人都為了公司好，卻忘了郭董現在是社會與媒體焦點，此舉傷了老闆跟公司的形象。」鴻海人搖著頭說。國民黨總統初選輸給韓國瑜，一度打算繼續獨立參選的郭台銘，雖於9月中旬決定退出2020總統大選，動向仍是各方焦點。上週，台北市長柯文哲核心幕僚，同時也是民眾黨發起人的蔡壁如公開受訪時透露：「郭台銘考慮加入民眾黨成為不分區立委。」郭辦馬上在第一時間發出聲明強調：「郭董正在享受無黨一身輕的生活，並全力輔選郭家軍⋯是否要列民眾黨的不分區，現階段暫時不在人生規劃中。」根據了解，過完70大壽的郭台銘，現階段將目標放在2大方向上，首先仍舊是念茲在茲的「郭台銘政經學院」與「智庫」的創立。「郭董對組黨沒興趣，他想做的是社會的橫向連結，培養認同『政治是替經濟服務』為民喉舌的人，包括想要從政或對公共事務有興趣，不管是國民黨，民眾黨，甚至是民進黨、時代力量都可以加入。」郭辦幕僚透露。其次，在立委選戰的部分，郭辦強調，並不會像民眾黨衝席次「製造更多敵人」，郭陣營要結交更多朋友。「提名人選會非常謹慎、保守，『合縱連橫』是郭家軍進軍國會的最高原則。」該幕僚說。從這次親上火線、只用7小時就快速滅火廣州廠欠款爭議，再度讓外界見識郭台銘霸氣果決的一面，也足以震撼鴻海集團的高階主管們，雖然他已卸任董事長，但鴻海員工仍須繃緊神經。針對郭台銘召集主管開7小時會議，是對廣州廠遭外界誤解鴻海欠款一事不滿，並責怪主管沒有sense一事。鴻海表示：「廣州廠屬於SDP株式會社所投資，有關郭創辦人協助解決貨款傳聞，鴻海公司不便代為回答。」郭台銘辦公室則回應，廣州廠為SDP旗下轉投資業務，郭董雖已讓出持股，但基於對產業供應鏈的關心，由媒體得知相關事宜，主動協調希望事件完美落幕。他確實曾邀請相關產業、財務主管一起，希望了解事件前因後果，並提供建言，會中多次提到不應為難中小企業。希望讓產業上下游都能永續發展，這也是郭董過去45年來秉持的理念。