[]
要喝不到寶礦力了？反送中選邊站 中槍的日企還有它…

香港六月爆發「反送中」，風暴延燒至今，意外又引發一場「寶礦力水得」（香港稱為「寶礦力水特」）之亂。日本飲料商寶礦力水得遭指「挺港獨」撤掉在TVB播放的廣告，引發部分「反反送中」網友不滿揚言抵制，就連香港前特首梁振英也公開呼籲消費者拒買寶礦力水得，這究竟是怎麼一回事？
寶礦力水得是日本大塚製藥株式會社研發的一種能量飲料，其成分與人體體液相近，能迅速補充人體的水分和電解質，是一些特定人士的重要飲品。
寶礦力水得被指支持港獨事件，源於9日網上流傳寶礦力水特香港官方專頁，在臉書回應網民查詢時，稱「鑑於當前形勢，我們上周已做出了從TVB撤回廣告的決定…與此同時，我們也對面向TVB的廣告投放計畫進行全面審視，並敦促TVB回應公眾關切。」
這一舉動獲得不少支持「反送中」網民一致讚好。香港寶礦力水得所稱的「公眾關切」，指的是香港媒體TVB對7月1日民眾占領香港立法會的報導時，被支持「反送中」網民認為新聞報導偏頗，這批網民隨後發起抵制TVB的活動。
事件發酵一天後，寶礦力水得香港分公司10日深夜發布「致歉」聲明。這則聲明由大塚製藥（香港）有限公司在臉書上發表，內容為「根據我們公司的理念，『大塚人—創造新產品，促進全世界更健康』，我們始終盡我們最大的努力，支持世界各地人們的健康。對於我們7月9日的回覆所帶來的不便，我們深表歉意。」
這樣的聲明，惹來大陸網友不滿，質問「『不便』是什麼意思？」、「對之前行為到底有何解釋？」陸媒稱，「寶礦力水得香港分公司用詞之謹慎，態度之曖昧，再度激發眾怒」。
但寶礦力水得日本總公司回應稱，撤TVB廣告是出於商業原因考慮，並不摻雜政治因素，且完全由香港大塚製藥公司自行作出，日本本部未給予任何指示。
而數以千計的大陸網民留言灌爆寶礦力中國的官方微博，要求支持港獨的企業滾出中國市場，中國大陸寶礦力水得公司立刻「切割」，在官方微博發聲明稱「中國內地寶礦力水特和中國香港寶礦力水特是兩個完全獨立的經營主體，內地寶礦力水特堅決擁護『一國兩制』，反對一切以暴力破壞社會秩序的行為」。
香港前特首梁振英也參一腳，呼籲大陸消費者，全面抵制寶礦力。但抵制呼籲是否受到大陸民眾普遍支持，仍待觀察。
另外，這一把火也燒到了總部設在上海的知名旅遊網站「攜程（Trip.com）」網。有用戶在攜程旅遊臉書留言表示如果貴公司繼續於TVB登廣告，本人對貴公司非常失望，而攜程旅遊則回覆說「多謝你的意見，我們已經暫停了電視廣告，將來選擇媒體（廣告）投放的時候也會多加考慮，謝謝！」
攜程旅遊官方表示，對香港電視廣告投放已於6月底正常結束。但對於攜程的回應，網友們似乎並不買帳。不少網友批評攜程沒有作出正面回應，也有評論稱，涉及這種重要問題，攜程應該「嚴肅對待，表明立場」。
TVB方面，該公司發言人證實，因最近經濟情況及政治事件，少數個別廣告客戶希望押後其宣傳計畫，或基於種種因素需要調動廣告時間，他們會視個別情況做出處理，並強調對公司業務無重大影響。
消息指出，截至10日，已確認最少逾10個廣告商表態「暫緩」於TVB賣廣告，包括李健駕駛學院、Pizza Hut、信諾保險、CLARINS、雪花秀、Tempo、活色生香保險套。理由主要都稱是電視廣告播放期剛好或即將結束，故會審視市場策略等。
除了支持和抵制TVB的行動持續，香港吉野家也被「反送中」掃到。日前逾百名港警漏夜到大埔「藍儂牆」撕去記有警方資料的貼紙，被支持「反送中」的網民譏為「撕紙王」和「撕紙狗」，連鎖餐廳吉野家在其臉書發文稱，「唔好再叫我獅子狗」，並藉此推銷該餐廳的竹輪火鍋。
但這一廣告被支持香港警察的人指控是侮辱警察。香港吉野家母公司合興行政總裁洪明基接受「文匯報」訪問時稱，知悉事件後十分憤怒並已和涉事的外判廣告公司解約，並解雇負責廣告事務的員工。隨後，職工聯盟則發起到吉野家示威，指解雇員工之舉是政治迫害，踐踏打工仔權益。
在香港「反送中」風波未平息之下，因立場不同而出現的形形色色支持或抵制的行動，預料還會持續發酵中。