[]
八月中審基本工資 工商團體今訪勞動部求凍漲
8月14日將召開基本工資審議委員會，今年可望比照前3年，基本工資有所調漲，七大工商團體今早拜會勞動部部長許銘春，提出今年不調漲基本工資、罷工預告期等訴求。勞動部政務次長林明裕會後受訪表示，勞動部會參採工商團體意見，但基本立場是擺脫低薪，必須將基本工資、勞工收入納入通盤考量，交由審議委員參考相關參數後決議。
全國商業總會理事長賴正鎰今受訪表示，今年景氣不好，再加上美中貿易戰影響，工商團體希望不要調漲基本工資不要調漲，但這須由基本工資審議委員會做協議，今天是建議勞動部多考量，看能否不要調整。
賴正鎰還說，低薪與就業市場的關係，由市場決定價錢，最重要的是台灣要把GDP拉高、國民所得拉高、增加就業機會、吸引外資、台商回流創造更多就業機會，薪資自然就上來，基本工資只是個計算基礎，和低薪關聯性不是很大。
林明裕則表示，工商團體認為基本工資已連續調升多次、調升30%以上，希望政府考量企業經營不易，基本工資能不調就不要調，勞動部會將工商團體意見納入參採，但勞動部基本立場是要擺脫低薪，必須將基本工資、勞工收入納入通盤考量，透過基本工資審議委員會共同審議。