['Sreenack']
金三角毒梟入侵　觀光名義潛入台灣　偷運億元海洛英磚
泰國一名來自金三角的毒梟，去年10月以觀光名入境台灣，為的就是監運上個月以農產品輸入台灣、價值上億元的海洛英磚，但他卻不知早已被警方盯上，上月底警方見時機成熟，突襲毒梟在台灣藏身地點，起獲近3萬公斤、共76塊完整海洛英磚，初估價值至少值1.5億元，將繼續往境外追查毒品的來源與毒梟的身份。位於泰國、寮國、緬甸邊境的「金三角」地區，一直是亞洲最神秘的地區之一，這個以往產出鴉片的區域，在二戰後搖身一變成了世界數一數二的毒品供應源頭，許多與毒品有關的電影，都喜歡以金三角為背景，知名度可見一斑。海巡署查出，具有軍人背景的泰籍男子Sreenack（38歲）去年10月以觀光名義來台，儘管簽證過期也不返回泰國，原來他就是金三角販毒集團的核心幹部，這次來台就是為了監運一批價值上億的毒品海洛英。海巡署表示，Sreenack夥同一名在泰國經商、卻積欠大筆債務的台籍高姓男子（56歲），今年二月以農產品椰子水的名義，將近3萬公斤、一共76塊海洛英磚夾帶入台，警方鎖定兩嫌多時，二月底見高嫌出門時背了背包，懷疑他開始運送毒品，緊急出動突襲兩人藏身據點，果然搜出海洛英磚、以及現金242萬元，追查之下也發現，這批毒品來自金三角地區，但由於兩嫌落網後均堅不吐實，海巡署將持續追查毒品來源與泰籍主嫌Sreenack的身份背景。