[]
三三會聚焦人工智慧  許有進：建立良好創新科研管道
三三會今（16）日舉行10月例會，三三會理事長許勝雄開場致詞時表示，IMF下調全球經濟成長率，世界經濟發展持續下行，未來台灣也會受到影響，來年經濟局勢仍將嚴峻。許勝雄表示，全球經濟放緩及經濟體間的貿易衝突都將使台灣2020年經濟局勢面臨嚴峻考驗。許勝雄指出，在全球層面，IMF下修經濟成長率至3.4％，大陸經濟成長率也下修至5.8％，面臨保6壓力，這些都會連帶影響台灣經濟發展；經貿衝突的部分，除了中日達成貿易協定外，中美貿易戰、美國與歐盟的貿易戰及英國硬脫歐等困局仍然持續，都將波及台灣；區域合作上，台灣未加入的「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）明年預計就會生效，目前與「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）會員國協議進展未明，若不思考對策，台灣將面臨邊緣化壓力。對此，許勝雄建議，各國紛紛採取策略來應對全球經濟變局，就台灣而言，受到台商資金回流的影響，形成內溫外冷的局面，政府應該思考，除了短期的GDP成長效應，如何降低業界承擔租金或是金融方面的壓力，讓台商在變局中有緩衝的時間；至於怎麼做，政府要去思考。另外，科技部政務次長許有進受邀出席三三會10月例會演講，以「台灣科研創新生態系統」為題，討論台灣AI智慧研發、應用及相關人才育成。許有進演講中提到，不管是法規布局還是輔導，從政府的角度，都希望能夠建立良好的科技研發創新管道。許有進指出，在法規鬆綁的部分，科技部打破產學間的隔閡，讓教授及研究人員能夠兼任董事，讓學者技術作價持股無上限，並課予低稅，來進一步協助創新事業發展；另外，科技部與國內外大企業共創生態圈，協助新創對接國內外資源，加強新創事業的資本導入。許有進表示，創新一定要兼顧賺錢及影響力，目前科技部將以台灣半導體產業背景為基礎，持續提升包括人工智慧、物聯網服務及智慧科技等AIoT的應用，將朝技術、人才、市場及資金等四大面向推動新創事業。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。