[]
超跑富少炸自強隧道 賠5千萬創車禍紀錄
富少游瀚甯去年開藍寶堅尼跑車「炸隧道」，在北市自強隧道內超速撞上工程車，造成2死3傷慘劇，同車女友也殞命。此案士林地院排定23日再度開庭，不過周刊報導，傳游瀚甯已和被害人家屬達成和解，金額超過5000萬元，創下車禍賠償新高紀錄。去年7月7日凌晨5時許，游瀚甯與友人相約飆車競速，游在飆車前還頭戴錄影設備GOPRO，以手機連線，要錄下飆速經過。他開著租來的藍寶堅尼超跑、載著劉姓女友，車子開進自強隧道後狂飆，平均時速超過140公里，甚至最高達到170公里，高速行駛噪音在隧道發生巨響，就是車友所謂的「炸隧道」。當時隧道內有張姓3名工人正在施工，並停放工程車，游因車速過快，來不及減速閃避，撞上3人，導致張姓工人死亡，另2人受傷，游男也受傷、劉姓女友亦死亡。事後GOPRO畫面曝光，車禍發生瞬間，游的女友在副駕駛座滑手機，連尖叫呼喊都來不及就已殞命，場面十分驚悚。今年6月10日檢方依過失致死罪嫌起訴游；然上月15日，士林地院首度開庭，檢察官突然提出要變更起訴法條，改以刑度較重的刑法185條妨害公眾往來安全致死罪論告，刑期至少7年，最重可判無期徒刑。游男當庭表示「我認罪！」，但對追加刑法185條部分表示要請教律師。據《鏡週刊》報導，游男已與被害人家屬達成和解，金額超過5000萬元，創下車禍和解金新高紀錄。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。