[]
11家大股東 狂敲自家股票
台股8月收盤跌205點，但盤中曾大跌600多點，上市公司董事、大股東逢低積極承接持股，除了眾所關注的元大金（2885）、華票（2820）及永豐金（2890）等金融股，在經營權爭奪或保衛戰下大買自家股票外，台紙（1920）大股東戴誠志也大舉敲進2,050張，個人持股也突破二成。投資專家指出，「春江水暖鴨先知」是永遠不變的定律，大股東敢在行情下跌時勇於承接自家股票，一定是看好自家公司營運表現及未來發展，尤其若當有市場派積極加碼買進，經營權爭奪戰未來恐將一觸即發時，公司派更將在市場敲進持股，提升持股比率，以捍衛經營權。據統計，元大金、華票、三星科技、大國鋼、台灣農林、永豐金控、中和羊毛、東和鋼鐵、華榮、南港輪胎及台紙等11家上市公司董事、大股東於8月大舉敲進自家股票逾2,000張，而元大金董事現代投資，更一口氣加碼買超15,858張，另華票大股東寶佳資產也狂買進12,430張，持股比率已拉高至12.99％。大國鋼最大股東、也是法人董事長—大成鋼，近一年來積極加碼，8月一口氣狂吃貨買進7,071張，持股比率攀升至32.12％，合計所有董監事持股比率由2018年9月的39.65％，上升至44.14％。三星大股東紘慶投資於8月間也買進7,500張持股，持股比率增加至14.07％，合計三家「紘」字輩的投資公司-紘平投資、紘慶投資及紘生投資，持股比率達到44.39％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。