[]
秋冬旅遊補助夯 住宿餐飲求才 創5年新高
勞動部勞動力發展署「台灣就業通」資料庫統計，10月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬9,000人，較9月增0.81％，新登記求才人數9萬8,828人，較9月增4.19％，求供倍數為1.68倍，平均每位求職者有1.68個工作機會。發展署指出，進入第四季，求職求才人數成長趨緩，但住宿及餐飲業表現卻相當亮眼，在10月的新登記求才人數達1萬4,061人，年增26.43％，增加人數居於各行業之冠，其中「住宿業」新登記求才人數為3,451人，月增幅與年增幅分別達16.98％與42.54％。從台灣就業通網站可發現，晶華國際酒店目前大舉徵才超過百人，晶華提供員工當值時的免費膳食、每年三次的績效獎金、員工國內外旅遊補助及公假兩天等優渥福利；去年剛開幕的綠舞觀光飯店亦釋出多樣職缺，其中房務部主管、餐廳部主任、採購主管、財務部主管、水上救生員、日式廚師等職缺起薪均在40K以上。另外，福容大飯店月眉分公司、華泰大飯店、清新國際、台南晶英酒店、永泰國際飯店、涵碧樓大飯店等知名飯店均在積極徵才，其中涵碧樓大飯店祭出月薪最高46K徵求行銷企劃人員，有意投入相關產業的求職者務必把握此波熱潮。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。