[]
OnRobot 推出單一系統解決方案，提升機器人相容性
全球機械手臂終端工具廠商 OnRobot 公司 10 日推出整合所有 OnRobot 機械手臂終端工具（EoAT）的機械及電氣介面，能大幅簡化自動化流程，以持續貫徹其加速及簡化機器人應用建置的使命。如今，製造業者只需透過單一機器人系統、單一程式設計訓練平台以及單一供應商，即能使用多樣化工具，享有完整的機器人相容性和近乎無限的協作應用可能性。這套新推出的單一系統解決方案能加快部署速度，節省製造業者時間和資本支出，快速實現自動化效益。OnRobot 執行長 Enrico Krog Iversen 指出：「製造業對機器人應用的需求日增，其中機械手臂終端工具更成為廠商發揮最大投資效益的關鍵。將 OnRobot 現有的產品陣容整合機器人工具快換裝置器後，能更輕易地在工具和機器人之間切換，不但提升彈性，亦可縮短停工時間、提高生產效率，進而加速自動化投資報酬（ROI）。不論廠商選用何種機器人，都能以更快、更輕鬆且符合成本效益的方式打造協作應用，讓我們進一步邁向 OnRobot 單一系統解決方案的目標。」OnRobot 亞太區總經理 James Taylor 表示：「雖然部分廠商仍將自動化製造視為複雜、耗時、占空間且需花費高成本的做法，但 OnRobot 此次推出的單一系統解決方案，能大幅降低自動化門檻，使廠商在短時間內獲益，因此對於仍大量使用人工作業的亞洲市場而言，此解決方案可帶來極大效益。隨著亞洲在全球經濟體系的重要性不斷提升，我們相信 OnRobot 將在亞洲工業市場發展中扮演關鍵推手，打造更高彈性和更具競爭力的生產方式。」OnRobot 全系列產品都使用標準的現場總線通訊協定，因此擁有統一通訊平台，廠商能更輕易針對任何機器人進行工具程式設計。有了新的現場總線通訊協定，工廠能以一條標準的乙太網路線輕鬆設定軟體數值並使用更多功能，無需額外接線便可隨插即用，支援更精密複雜的功能。由於部署時間可望從 3 小時縮短至 30 分鐘，工廠能迅速架設協作應用，並立即開始生產。