[]
經濟日報社論／機械業年關難熬 政府要有危機感
受到美中貿易戰波及及全球經濟成長下修的影響，近半年來國內機械業放無薪假人數激增。以工具機產業重鎮的台中市為例，去年僅一家業者通報放無薪假，然而今年到7月為止，已有七家公司通報放無薪假，影響人數近千人。其中，工具機相關公司就占了四家，影響人數超過500人。
到了9月，放無薪假的情況已經略有改善，但勞動部日前公布最新無薪假的統計，目前仍有34家事業單位、1,950人放無薪假中；這項統計相較8月公布的統計減少307人，減幅達13.6%。
然而，工具機依舊是放無薪假的最大宗產業，而且農曆年關漸近，若是訂單持續低迷，工具機業者若在無奈下斷尾求生，極有可能進一步惡化成大量解僱員工，甚至出現倒閉潮。如今離農曆春節還有四個月，政府必須做好危機處理。
9月中旬，政府已經提出了機械業搶救方案。日前蔡英文總統接見工具機公會及機械公會代表時，提出「資金融通」、「擴大訂單」、「固本轉型」三大因應策略。行政院在月初時也表示，由於台商回台的採購需求、技職學校機台汰舊換新，以及國營事業設備更新，估計明年工具機產業將有100億元的商機。
然而，我們必須指出，政府目前搶救工具機的方案毫無危機感，雖然技職學校和國營企業的採購內需，看得出來是政府的政策支持，卻似乎沒看見工具機業者迫在眼前的焦慮。
既然台灣的工具機業者有可能因為訂單能見度低，在年關之前將放無薪假轉成為以裁員因應，政府也預估因為台商回流投資潮，以及教育單位和國營企業採購的內需，明年將有機會帶來龐大商機，為何政府不努力將明年可預見的需求，在今年底之前就化為具體的遠期訂單，讓工具機業者可以明確看到來年生產需求，自然就減少裁員的風險。
央行已在19日的理監事會後記者會宣布，考量到台商回流潮所帶動的投資效應，上修今年的經濟成長率，由上季預估的2.06%，大幅增加0.34個百分點至2.4%。然而台商回流的第一年，大都是先進行規劃、廠房建設與擴建，業界評估添購機器設備的需求熱潮，要等到明年第1季或第2季才浮現。
政府可以思考，如何讓預期明年上半年才會出現的訂單潮，提前讓工具機業者在農曆年前就可以看到；政府也可以考慮提供限期的優惠政策，例如在農曆年前下單廠商所購買的機器設備，可以獲得較優惠的利息條件。雖然政府可能需要補貼一點利息，卻可以預防工具機業者在農曆年前就被迫啟動裁員潮。
至於蔡總統提出的「資金融通」、「擴大訂單」、「固本轉型」三大策略，基本上只是新瓶裝舊酒的文書作業，未見有危機感的新政策牛肉。「資金融通」的核心政策是今年6月通過的「產業創新條例」修正案，可讓企業投資智慧機械及5G得以抵減營所稅。然而「產業創新條例」修正案中是不限企業採購設備的生產地，就算企業只採購德國或中國大陸的機器設備，同樣適用。
為了獎勵廠商採用國產機械設備，我們建議在不違反世界貿易組織（WTO）公平待遇的精神下，可以適當地修正法令，例如讓抵減範圍除了採購全新軟硬體，也可以讓一定比率的金額，用於機器設備採購後三至五年內的維修與零件更換。如此，具有在地服務優勢的台廠會更具有競爭力。
長期而言，我們認同政府三大策略中強調產業轉型的重要性。過去中國大陸的龐大市場，尤其是汽車工業的迅速發展，是台灣工具業成長的重要動力來源。然而隨著美中貿易戰的影響，以及中國汽車市場持續性低迷，台灣工具機產業需要轉型與升級，尋找下一個成長動能。在這個景氣寒冬中，包括智慧生產、5G網路與物聯網應用、電子產業生產設備的進口替代等策略，都是相關產業可以思考再出發的方向。