[]
陸港觀盤－上海好市多vs.川普「好事多」
上海好市多（Costco）8月27日開幕，儘管公司方面很低調，但中國消費者卻仍擠爆賣場，排隊進場的車陣在店外綿延3公里，店內的人潮瘋搶奶粉、牛肉豬肉、精品等，僅4小時就宣布「暫停營業」，讓全球再度見證中國堅強的消費實力。上海好市多的盛況，不僅未受到日前美國總統川普「下令」美國企業撤離中國的話語影響，反而令美國Costco股價上漲5％，美國投資人明確感受到中國市場的消費動能。中美貿易戰自去年以來愈演愈烈，川普8月23日再向金融市場拋震撼彈，透過推特宣布10月1日起，對2,500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率將從現行25％調高到30％；9月1日起另對3千億美元清單中部分貨品加徵的關稅稅率，從原本宣布的10％調高到15％，更要求美國企業撤離中國。川普推特一發文，美股下跌2％～3％，周一亞股開盤，中國股市跌幅僅有1％～1.5％，整體來說即使關稅再調高5％，對中國影響也有限，比較令美國投資人擔憂的是川普下令要美國企業撤離中國。暫不論川普是否可能動用1977年「國際緊急經濟權力法」（IEEPA）要求美國企業，但美國企業在中國直接投資的金額近兩千億美元，每年獲取的營收之高，幾乎足以抵銷貿易赤字。中美貿易戰裡，儘管中方一直以此為盾，抵擋川普之矛，但美方完全避之不談。而川普的言論，反而讓這個美方一直迴避的情況浮上檯面。過去一年來，全球金融市場跟著川普推特時多時空、大跌大漲，但從最近中國對美方的回應不難看出，中國政府決定走自己的路，華為事件更讓官方與業界感受到「去美國化」的重要性和急迫性。如今川普推特的撤出說，儘管事後他自己和政府官員也出來打圓場，但對追求全球化的美國企業來說，中國是大到不能不去、大到不能撤的市場，這也是美股重挫的關鍵。政治雜音和干擾，這是投資市場每天都要面對的，市場拉回反而是投資人長期投資中國的最佳進場時點。投資中國，目前也要著眼於去美國化，尋覓不受中美貿易戰干擾的產業。上海好市多的開幕應證了我們一直以來看好中國消費力的觀點，從食品飲料、旅遊、健康醫療，甚至隨著金融市場開放和發展，中國保險金融類股也是深具成長爆發力。隨著中國經濟成長、中產階級崛起和消費力提升，這些產業都是最直接受惠中國13億人口的龐大消費力。但我們還是要密切觀察中國改革開放是否持續前進，例如最近中國政府為解決小微企業貸款的問題，中國國務院放寬銀行貸存比指標，鼓勵發行支持小微企業貸款的證券以及債券，加快推出小微企業貸款利息免徵增值稅的政策，在這新措施下，中小企業融資已降低6個基本點（1個基本點是0.01％）。這些都是中國經濟轉型必要的改革，儘管是一小步，卻展現中國政府的決心，逐步調整銀行只借貸給國營企業、不願支援中小微／新興企業的雨天收傘心態。再者，中國最近也放寬公共建設資金限制，期望政府擴大資本支出，帶動經濟活絡，降低中美貿易戰造成經濟下行的風險。中國選擇走自己的路，不受美國政治干擾，這些才是值得投資人多加關注的關鍵性發展，也是投資人從中審視自己投資的中國是否有「好事多」。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。