[]
聚積董事長楊立昌：Mini LED商機2020年爆發
Mini LED／Micro LED商機即將到來，不單蘋果可望率先採用類似技術開發最新顯示器，三星亦規劃將於2019年底推出大型顯示器。聚積董事長楊立昌看好Mini LED背光技術可望在2020年進入高速成長期，初期將從高階顯示器市場先行，未來甚至有機會擴及穿戴市場。Mini LED／Micro LED目前已被視為新一代顯示技術，電視品牌廠可望在2019年底推出Mini LED大尺寸電視，但由於新技術打造的產品勢必要價不菲。楊立昌坦言，未來聚積也會先鎖定高價市場，以高階電視、螢幕等市場為主。針對市場認為未來Mini LED背光技術可能只是Micro LED的過渡產品，楊立昌對此說法並不苟同。他指出，Mini LED背光就將只會是單純背光技術，另外一種Mini LED／Micro LED則會是以模組方式呈現，兩者差別在於一種是呈現高對比度的顯示方式，一種則是以RGB呈現的LED顯示技術，畫質呈現，自然是後者較高，另由於Mini LED／Micro LED技術關鍵在於巨量移轉，唯有掌握巨量移轉技術才能夠掌握相關商機，為此，聚積決意打造自有巨量移轉工廠。楊立昌表示，目標是要做好產品品質，擺脫殺價競爭，希望能循著群聯、義隆的自有廠房模式，走出屬於聚積的新道路。據了解，目前聚積在Mini LED模組的巨量移轉良率已經達到99.99％，但Micro LED僅能達到99％，但未來目標仍會朝99.99％前進，如此一來才能達到商業量產水準，內部預期到2020年將有機會達到量產標準。Mini LED、Micro LED市場現已被市場認為是新一世代的顯示技術，聚積即將從LED顯示世代跨入這塊市場，甚至有機會取得領先地位，多次轉型成功的聚積，會選擇踏入LED驅動IC產業，時間最早可以推演至90年代。楊立昌指出，在美國攻讀材料學博士班時，注意到LED產業，直到1993年藍光LED被發明出來，才打破過去LED只有紅、黃綠及黃光等市場，1995年藍光LED蓋上黃色螢光粉後，白光正式問世，並開始被導入背光應用，讓LED背光螢幕技術開始逐步發揚光大，當時這項技術前景無限，也連帶加強了他投入LED產業的決心，而沒有選擇跨入長晶或是材料科學產業。不過，戶外顯示屏在當時仍然相當冷門，更不要談有人會針對這項產業來做創業，但換個角度想，好處是競爭者少，當時只有東芝（Toshiba）、德州儀器（Ti）等大廠關注到戶外顯示屏LED驅動IC市場。聚積成立於1999年6月，當時整個公司經營團隊僅十來個，剛成立沒多久就遇上1999年的9月21日大地震，由於到處都停電，公司營運也近乎全面停擺，停電之時電梯自然也沒有運作，每天必須爬上17樓的公司辦公室。後來2000年又遇上美股崩盤，光是成立一年內就遇上數次營運危機，不過後來都靠著公司員工齊心努力，同時產品獲得客戶信賴，才能撐過危機。再加上楊立昌曾經在工研院服務過，之後又一直與內部保持聯繫，過程中意外發現，工研院專門負責Mini LED及Micro LED的研發團隊相當年輕，且前期研發已有些成果，才開啟了與工研院合作的契機，後來還透過工研院和業界牽線，和欣興及錼創等兩家公司組成合作團隊，聯手爭取經濟部的A+創新研發淬鍊計畫。楊立昌笑說，回憶當時，東芝在LED驅動IC市場可說是龍頭老大，對於聚積這家小公司完全看不上眼，業界也幾乎選擇東芝產品，不過聚積不斷進行產品改良，成立沒幾年後，推出一款新LED驅動IC結合LED錯誤偵測，且產品品質更勝過東芝，把它原本市佔率六成市場鯨吞蟬食，才能有聚積現在的成就。雖然楊立昌在公司經營道路上歷經多次重挫，不過最終皆能如浴火鳳凰般重新再起，且在營運上屢創佳績，讓市場法人不得不佩服楊立昌的能耐，對於一再成功轉型，楊立昌不居功，僅低調表示，不要害怕，勇於接受挑戰，公司就有突破的可能。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。