[]
呼應影后「多元包容」　《不完美的正義》幕前幕後終結白人男性霸權
去年的奧斯卡頒獎典禮上，最佳女主角法藍西絲麥朵曼得獎時，曾登高一呼「多元包容條款」，一時之間讓許多人摸不著頭緒。這是影后呼籲影壇的大咖明星，運用自身影響力，把「多元包容條款」寫進合約當中，讓影片的幕前幕後陣容能容納更多有色人種、女性、性少數等族群。而電影《不完美的正義》就是實踐「多元包容」精神的作品，從劇情本身到幕前幕後，展現了社會的多元豐富面貌。男主角麥可B喬登是率先呼應影后「多元包容條款」的明星，他宣佈自己的製作公司會在所有作品當中實踐此精神，《不完美的正義》就是踏出的第一步，他說：「當你有機會做件正面、且能造成深遠影響的事，若不好好把握機會就太可惜了，這正是我在這部電影中必要做的事情。我希望創造一個範例，起而行而不是坐而談。」影片改編律師布萊恩史蒂文森經手的案例，他曾受邀在TED Talk演講「我們需要談談不正義」，點閱數超過600萬點閱人次，被譽為TED Talk歷年最佳演說前五名。布萊恩史蒂文森在哈佛法學院畢業後，前往阿拉巴馬州成立平等司法倡議小組，替無力聘請律師、或冤案受害人辯護。其間他接觸到被判死刑的華特麥米利，雖然有諸多親友提供的不在場證明，卻被捏造諸多不利事證，誣陷他殺死18歲的女子，甚至在尚未開庭審判前一年，就被打入死囚大牢。布萊恩在承辦此案時，發現執法人員的許多刁難，乃至於司法體制內法官的嚇阻，讓他對於「仁慈」「正義」有了不同的想法與見解。飾演華特的奧斯卡影帝傑米福克斯，重新檢視當年律師布萊恩與華特往來的紀錄，讓他回憶起成長過程碰上的歧視，「我現在還是熱愛我的家鄉，但仍深深記得有人當面罵我『黑鬼』，有人會因為我的膚色而特意找我麻煩。什麼樣的人才會因種族而給人貼上標籤？我們必須正視一直未能消弭的問題，很希望透過電影引導大眾從種族主義的事實問題中汲取經驗，以更多的同理心看待這世界。」日裔美籍導演德斯汀克雷頓，因為接下漫威旗下第一位華人超級英雄電影《上氣》而聲名大噪，但他卻因日裔媽媽、白人爸爸的混血身份，在夏威夷成長時常常覺得自己格格不入。所幸父親經常帶他去看電影，讓他沉浸在大銀幕的世界，忘卻了自身的孤獨，投身拍片也成為他的寄託。他也記得當年到聖地牙哥就讀大學時，被路人稱呼「李小龍」的那種輕蔑與歧視，但在夏威夷成長的環境，讓他學會了用包容去面對這些差異。傑米福克斯跟導演第一次開會討論時，談到這個故事對黑人的重要性，「德斯汀，你必須了解，我們打從出生開始，光是因為膚色是黑色的，就會招致多少刻版印象，由外而內的憤怒、怨恨⋯身為黑人，與生俱來的困難要比你想像中的更多，『出生即有原罪』這麼說其實一點都不誇張。」德斯汀也承認《不完美的正義》跟自身生命經驗的連結很少，但他說：「導演的工作也是學習、適應，用自己的觀點呈現，並不見得所有的故事都得跟導演自身有關。而我一直想從少數族群的觀點，呈現更多的故事。」