[]
【向命運奮力一擊4】他失業沒錢仍堅持社區服務   「這群孩子只有我接得住」
去年10月，他們五位社工同時被原服務的非政府組織資遣，理由是組織內部財務出狀況，實際上，他們工作理念早有不合。陳哲宇低調地說：「我們工作模式不同，他們像走在前面，帶著在後面的孩子；我們是只在前面一點，或在孩子旁邊，最好是能在孩子後面。」最明顯的差距是，他們不只給予幫助，而是深入社區，組拳擊隊、原民舞團、婦女手工藝以及教族語，和居民交織共組生活網，這幾年甚至把服務範圍擴大到鄰近的南靖部落和三鶯部落。但失業、斷金援是迎頭痛擊，他們將社區服務降到最低，卻沒有離開，「大家都很累，沒錢又沒空間，咬著牙，遍體鱗傷，回家面對老婆、小孩，也是哭。想過找份工作好了，但還是有點信念，想看自己能燃燒多久。那狀況瀕臨只要有人說放棄，大家就放棄了。」他眼神閃過一絲不安，但隨即舉手比個抓的動作：「抬頭一看，咦！怎麼還抓著？」他坦言當時更多的是不甘心，為何他們會被資遣？他自己明白，拳擊隊七成以上的孩子，最後還是去工作或不再練拳；但他更清楚，拳擊就是一項不斷被痛擊的運動，他被打倒了，還是要再站起來。從社工變志工，辛苦又沒錢的工作，問他為何堅持？他頗有自信地說：「我認為這群孩子沒有我，沒人接得住。」那畫面就像他是站在懸崖邊的捕手，隨時準備接住暴衝的孩子。今年6月他們推出募資專案，起先毫無反應，正當又陷入灰心絕望時，8月在網路上線的介紹短片，讓募資一夕達標，他們的夢想燃起光亮，此刻正在尋找拳擊教室的場地。然而剛退伍的阿元此刻還在人生的十字路口。工作？打拳？混幫派？他坦承還沒決定下一步：「家裡只剩媽媽跟外婆，哥哥也不振作，我想撐住這個家，但外面（幫派）的朋友也幫忙很多，很難馬上離開。」這次陳哲宇堅定地告訴我們：「他需要時間思考，如果他又逃走，我就把等待的時間拉長，讓他自己摸索。我能答應他的是，就算你選這條（歹）路，我還是會陪你，我會把拳擊教室做出來，等你回來一起努力。」