[]
沙國出事油價狂飆 專家警告更慘的在後頭
沙烏地阿拉伯14日兩處重要石油設施遭到空襲，全球6%石油供應受到影響，美國隨後公布衛星照片，指稱這場攻擊比較可能來自伊朗或伊拉克，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也指控伊朗在幕後主使，讓中東局勢再度升級。專家警告，之後這類的攻擊事件只會更多，並鎖定多個目標展開協同攻擊。這起恐攻造成沙國原油產量暴減50%，導致布蘭特原油價格上漲19.5％，創1991年以來最大單位漲幅，西德州中級原油期貨價格上漲15.5％、至63.34美元，創2008年以來最高水平，亞洲市場周一開盤，基準原油期貨價格一度每桶飆漲11.73美元，來到71.95美元，創1988年期貨開始交易以來，以美元計價最大漲幅。外媒報導指出，葉門叛軍青年運動（Houthi）14日以無人機攻擊沙烏地阿拉伯2處重要石油設施之後，蓬佩奧指控後公開指責伊朗才是背後主謀，這讓美國與伊朗的緊張關係再度升溫。據BBC報導，引述一份2018年的聯合國報告指出，Houthi所用的Qatef-1無人機與伊朗的Ababil-T無人機幾乎是同一款，Ababil-T被視為一種低端技術無人機，最大航程僅約150公里，而這次的空襲地點距離沙國與葉門邊界，最近距離也有770公里，專家研判，民兵組織不太可能掌握這類技術，認為伊朗在背後主謀的可能相當高。據《紐約時報》報導，美國政府15日公布衛星照片，指出沙國阿布蓋格（Abqaiq）多個石油設施出現至少17處撞擊點，攻擊方位來自北方或西北，符合攻擊是來自波斯灣、伊朗或伊拉克的方向，並非葉門。對此，美國總統川普也在推特直言，有理由相信是美國研判的禍首、也就是伊朗所為，川普甚至表示，「砲彈已上膛，就待（事件後續）驗證」。曾在國家戰爭學院擔任教授和系主任的拉森（Randy Larsen）對此發表評論，指稱這次的攻擊重要性堪比珍珠港事件，這突顯美國安全官員和恐怖主義專家對於無人機運用擴大使用的科技發展感到憂心。華盛頓獨立風險顧問羅德班（Milena Rodban）也警告，可能還會有更多這類攻擊，尤其是伴隨著多個目標展開協同攻擊，包括網路攻擊等。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。