[]
評價面優 美公債公司債攻守皆備
APEC（亞太經濟合作會議）峰會取消，中美貿易協議正向，加上全球主要央行吹降息風，市場預估低利率將續到2020年，市場歷經前一波震盪後，現階段有利增持具評價面優勢的美國公債及投資級美元公司債，達到有攻有守的布局策略，參與債市長線投資契機。富蘭克林華美10至25年期投資級美元公司債ETF基金擬定經理人黃鈺民表示，市場震盪頻繁下，美國不僅為全球規模、流動性最佳的債市，更是主要成熟國家中殖利率最高的市場，抬升美國公債投資避險需求，強化資產配置防禦性。目前積極參與債市行情除美國公債，可透過ETF基金投資級美元公司債，因指數組成以美國通訊龍頭產業公司債、銀行公司債等為主，基本面長期看好。群益25年期以上美國政府債券ETF基金經理人張菁惠認為，長天期美債具有避險特性及評等優勢，較能抵禦市場波動，今年來在面對中美貿易紛爭、英國脫歐、中東地緣政治議題，波動劇烈環境下，獲得市場關注。美國長債由於需求量大，市場流動性相對充裕，且美國政府發行，利息償付無虞，提供相對穩健投資選擇。日盛全球高收益債券基金經理人謝奕騰指出，美國聯準會（Fed）暗示12月暫緩降息，但考慮景氣放緩與不確定性猶存，降息尚未完全終結。美股財報表現好壞參半，但未來展望偏向樂觀，高收債指數各產業表現齊揚，貿易戰降溫，有助美高收債表現，能源財報展望推行樽節支出政策，跌深能源債反彈可期。透過債券ETF基金直接參與投資級債市場，運用指數化投資，提高理財效率。黃鈺民強調，全球ETF規模逐年增加，統計至去年底美國占比約七成，包含一般企業、公用事業、金融機構等債券發行量遞增，擴大可投資債券資產範疇。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。