[]
【中信投信】買進美國頂尖大學債券 拉近您與名校的距離 中信美國市政債ETF 熱烈募集中
大學指考月初落幕，成績單將於本周寄發。對於望子成龍、望女成鳳的父母來說，莫不希望孩子的求學之路，順遂坦蕩。中信投信正在募集的中國信託美國高評級市政債券 ETF(中信美國市政債)，投資標的包含麻省理工學院 (MIT)、哈佛大學等名校，投資人可藉此長期投資，領取債息，為子女規劃教育金，更可以藉此拉近與美國名校的距離。中信投信為提供投資人更多優質收益商品，隆重推出台灣首檔美國市政債 ETF─中信美國市政債。中國信託債券 ETF 經理人張勝原說明，市政債券多數由美國州、縣、市等地方政府所發行，資金用途包含建設學校、高速公路、橋樑等等。此外，中信美國市政債 ETF 連結指數中還包含了 10% 的美國政府公債，以及非營利機構如：麻省理工學院、哈佛大學、基督升天醫院… 等學校、宗教與醫療機構，相關產品近年在國外頗受青睞，可作為投資人存債、避險的工具之一。張勝原表示，投資債券，不免擔心債券的違約率。根據信評機構穆迪 (Moody's) 的統計，中信美國市政債 ETF 指數成分的信用評等多在 A - 以上，違約率也趨近零。且在 2008 年金融海嘯過後，新發行的市政債券大多有附加保險，降低債息無法給付的風險，為投資人增添防護。重要的是，美國市政債與美國公債同為政府體系發行的債券，而美國市政債的收益率較公債高，追蹤指數殖利率約為 3% 至 4%，在全球主要央行相對寬鬆環境之下，更添吸引力。張勝原表示，美國市政債為美國第四大債券市場，整體債券規模約 3.9 兆美元，平均每年債券發行量超過 3000 億美元。觀察過去表現，他指出，去年以來，美股數次遭遇貿易戰逆風，出現回檔，然美國 20 年公債與美國市政債均相對抗跌。此外，統計近兩年，市政債指數與標普 500 指數的報酬相關性為 - 0.18，顯見市政債可做為投資人分散風險的配置工具之一，提供投資組合抗震功能。中信投信表示，投資於美國市政債 ETF 的另一好處，為配息屬於海外利息所得，併入最低稅負制計算，也毋須額外繳納二代健保費用。另外，債券 ETF 預計在 1 月、4 月、7 月、10 月進行季度收益分配評價，投資人在除息日前買入，皆可參與收益分配。目前，中信投信債券 ETF 商品已涵蓋美國公債、美國市政債，投資級公司債、金融債、中國債券、新興市場債等產品，不論是著重債券品質或追求收益，投資人都能在景氣循環中，找到可對應的投資標的。此外，債券 ETF 的配息不配本金，再透過靈活搭配配息頻率，做到「月配息」效果，也能輕鬆做好退休理財規劃。* 本文提及個股僅為說明之用，不代表基金之必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議。【中國信託投信獨立經營管理】
本公司經理之基金，皆經金管會核准或同意生效在國內募集及銷售，惟並不表示絕無風險，本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責投資之盈虧，基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書中，投資人可前往本公司網站 (www.ctbcinvestments.com) 及公開資訊觀測站 (mops.twse.com.tw) 中查詢。各銷售機構均備有基金公開說明書，歡迎索取。匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。
本資料僅供參考，請勿將其視為買賣基金或其他任何投資之建議或邀約。以上所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，本公司已力求資訊之正確與完整，惟文中之數據、預測或意見仍可能有脫漏或錯誤之處，本公司不保證本資料內容及來源資料之正確及完整性；或因市場環境變化已有變更，投資標的之價格與收益亦將隨時變動，投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去的績效亦不代表未來績效之保證，投資人應自行判斷投資標的、投資風險，或尋求專業之投資建議，不應將本資料內容引為投資之唯一依據，若有投資損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。
本基金並無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。故投資本基金可能發生部分或全部本金之損失，最大可能損失則為全部投資金額。金融消費爭議處理及申訴管道：就本公司所提供之金融商品或服務所生紛爭投資人應先向本公司提出申訴，若三十日內未獲回覆或投資人不滿意處理結果得於六十日內向「金融消費評議中心」申請評議。
本公開說明書之內容如有虛偽或隱匿之情事者，應由本經理公司及負責人與其他曾在公開說明書上簽章者依法負責。
「中國信託新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券 ETF 基金(本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券)」及「中國信託新興市場 0-5 年期美元政府債券 ETF 基金(本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券)」等子基金投資涉及新興市場部份，因其波動性及風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，基金淨資產價值可能承受不同程度的影響及基金資產有一定比重投資於非投資等級之高風險債券，由於高收益債券之信用評等由於未達投資等級，且對利率變動的敏感度甚高，故部份基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人，且不宜占投資人投資組合過高之比重。
各子基金之操作目標在追蹤與標的指數相關之報酬【(中國信託美國高評級市政債券 ETF 證券投資信託基金之標的指數為彭博巴克萊美國長天期政府及高評級市政債券指數)、(中國信託新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券 ETF 證券投資信託基金 (本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券) 之標的指數為彭博巴克萊新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券指數)及 (中國信託新興市場 0-5 年期美元政府債券 ETF 基金(本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券) 之標的指數為 ICE 新興市場 0-5 年期美元政府債券指數)】，而標的成分債券價格波動 (包括但不限於受利多、利空、債券交易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險等因素影響) 將影響基金標的指數的走勢，然基金追求標的指數報酬之目標，不因標的指數劇烈波動而改變。
本基金雖以追蹤標的指數報酬為目標，然下列因素仍可能使基金報酬偏離標的指數報酬，且偏離方向無法預估：
(1) 基金可能因應申贖或維持所需曝險比例等因素而需每日進行基金曝險調整，故基金淨值將受到每日所交易之有價證券或期貨成交價格、交易費用、基金其他必要之費用 (如：經理費、保管費、上櫃費等)、投資組合成分價格波動或基金整體曝險比例等因素的影響而使基金報酬與投資目標產生偏離。
(2) 基金投資組合與標的指數相關性將受到基金持有之有價證券或期貨與標的指數之相關性等因素影響。此外，基金投資組合中持有的期貨部位，因期貨的價格發現功能使其對市場信息、多空走勢之價格反應可能不同於債券，因此當市場出現特定信息時，基金淨值將同時承受期貨及債券對市場信息反應不一所產生的價格波動影響，可能使基金報酬將與投資目標產生偏離。
(3) 基金以新臺幣計價，而基金所投資的有價證券或期貨標的可能為新臺幣以外之計價貨幣，由於各子基金暫不從事匯率避險，因此各子基金承受相關匯率波動風險可能使基金報酬與投資目標產生偏離。
各子基金可能面臨之風險包含但不限於債券流動性風險、匯率風險、投資地區政治或經濟變動之風險、交易對手信用風險等，而基金所投資之債券可能隱含發行人無法償付本息之違約風險，各子基金所投資標的發生上開風險時，基金之淨資產價值可能因此產生波動。
基金自成立日起，即運用基金資產進行投資組合佈局，基金投資組合成分價格波動會影響基金淨值表現。投資人於基金成立日 (不含當日) 前參與申購所買入的基金每受益權單位之發行價格，不等於基金掛牌上櫃之價格，參與申購投資人需自行承擔基金成立日起自上櫃掛牌日止期間之基金淨資產價格波動所產生之折 / 溢價的風險。本基金上櫃日前 (不含當日)，經理公司不接受基金受益權單位數之買回。基金受益憑證上櫃後之買賣成交價格無升降幅度限制，並應依財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(以下簡稱證券櫃檯買賣中心) 所有關規定辦理。
各子基金於上櫃日後將依證券櫃檯買賣中心所規定於臺灣證券交易時間內提供盤中估計淨值供投資人參考。基金淨值以新臺幣計價而基金主要投資標的為外幣計價之債券或期貨，因此匯率波動會影響基金淨值之計算，而計算盤中估計淨值所使用的盤中即時匯率，因評價時點及資訊來源不同，與實際基金淨值計算之匯率或有差異，因此計算盤中估計淨值與實際基金淨值計算之基金投組或有差異，投資人應注意盤中估計淨值與實際淨值可能有誤差值之風險，經理公司於臺灣證券交易時間內提供的盤中估計淨值僅供投資人參考，實際淨值應以本公司最終公告之每日淨值為準。
各子基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動，於獲配息時須一併注意基金淨值之變動。
【指數免責聲明】
<BLOOMBERG 免責聲明>
BLOOMBERGR 乃為彭博財經有限合夥企業及其關係企業（統稱「彭博」）之商標與服務標記。BARCLAYSR 乃為英商巴克萊銀行之商標與服務標記（與其關係企業統稱「巴克萊」），且經授權使用之。彭博或彭博之授權人，包括巴克萊，擁有彭博巴克萊指數之完整專屬權利。
彭博或巴克萊與中國信託投信無附屬關係，且對中國信託多元入息債券 ETF 傘型證券投資信託基金之中國信託美國高評級市政債券 ETF 基金、中國信託新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券 ETF 基金 (本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券) 無任何責任、義務或職責。
彭博及巴克萊均不就「彭博巴克萊美國長天期政府及高評級市政債券指數」、「彭博巴克萊新興亞洲 (不含中國) 美元精選綜合債券指數」之即時性、正確性或完整性做出任何擔保，且亦不應對中國信託投信、基金之投資人或任何第三方就使用指數或其間包含任何資料之使用或其正確性承擔任何責任。(詳盡說明請參閱本基金公開說明書)。
<ICE 免責聲明>
經許可使用來源 ICE Data Indices, LLC(以下稱 ICE Data)。ICE 新興市場 0-5 年期美元政府債券指數 (以下稱「系列指數」) 係 ICE Data 或其關係企業之服務／營業標章，且已與系列指數一併授權以供中國信託投信針對中國信託多元入息債券 ETF 傘型證券投資信託之中國信託新興市場 0-5 年期美元政府債券 ETF 證券投資信託基金 (本基金有一定比重投資於非投資等級之高風險債券) (以下稱「基金」) 使用之。
中國信託投信及基金均非由 ICE Data Indices, LLC、其關係企業或第三人供應商 (「ICE Data 和其供應商」) 贊助、背書、販售或宣傳。ICE Data 對中國信託投信之惟一關係，僅止於授權特定商標和商號以及指數或指數成分。
ICE Data 及其供應商不提供任何保證、陳述及所有的明示和 / 或暗示，包括對適銷性或適用於特定用途或使用的包括指數、指數數據以及包含相關或衍生的任何信息（"Index Data"）的任何保證。ICE Data 及其供應商不對指數和 Index Data 的充分性、準確性、時性或完整性承擔任何損害或責任，均按 "原樣" 提供，使用者取得相關資料的風險自行承擔。