[]
全球最貴藥物賣翻 諾華調高今年財測
全球最昂貴藥物Zolgensma在今年5月推出後，高藥價不僅沒有對銷售造成影響，反而還帶動母公司諾華（Novartis）第三季獲利傳出捷報。基於Zolgensma銷售強勁，該藥廠已調高今年全年財測。諾華周二（22日）公布第三季財報，獲利年增8％到20.4億美元、營收也增長10％到121.7億美元，兩者均優於市場預期。該製藥大廠表示，上季獲利亮眼，治療幼兒罕見遺傳疾病的Zolgensma居功厥偉。它在該季銷售高達1.6億美元，超出外界預期的9,800萬美元。上季是它推出後的首季全季銷售表現。隸屬一次性基因療法，專門治療罕見的幼兒神經肌肉疾病的Zolgensma在5月底推出後，每名患者的費用高達210萬美元（逾6,477萬台幣）。由於價格不斐，也引發外界質疑政府與醫療保險公司是否有能力供應這類昂貴藥物。加上8月它被爆出測試數據遭研究人員操控的醜聞，更令Zolgesman風波不斷。美國食品暨藥物管理局（FDA）當時曾嚴批諾華未能及時發布這項消息，不過它也強調，數據作假並沒有改變它對Zolgensma是安全與有效的看法。至於就大眾最關心的藥價問題，諾華執行長萬思瀚（Vas Narasimhan）在法說會上強調，99％適用Zolgensma的病患都能獲得該藥物的治療，雖然有些必須要經過保險上訴過程。不過為減緩支付者的憂心，諾華提供以結果為導向的做法，它說如果Zolgensma的治療無效，支付者所付出的成本，有部分可獲得退費。諾華還與保險業者合作，可用五年分期付款方式來支付治療費用。鑒於Zolgensma等新藥銷售亮眼，目前該藥廠還上調今年全年獲利展望。它指出在匯率穩定下，今年全年營收可望實現在高位的一位數成長率，先前預期成長率為介於中到高位的一位數。核心營運獲利增幅也被調高到中至高位的兩位數。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。