[]
富邦人壽違法取得人力銀行名單　遭重罰
2016年到2018年間，富邦人壽透過不當人力仲介管道，違法取得人力銀行求職者名單，高達2萬多筆個資遭竊取，連同違反其他保險相關法令情事，遭金管會開罰480萬元及8項糾正。富邦金旗下的富邦人壽業務單位於2016年到2018年間， 透過其他不當人力仲介管道，在人力銀行假裝成其他公司，非法取得已經對保險業隱藏的求職者名單，經多名民眾申訴才曝光。經查發現，富邦人壽多個通訊處都有發生類似情況，有高達2萬多筆個資遭竊取，包含104人力銀行和1111人力銀行用戶受害。金管會昨（14日）發布新聞稿表示，富邦人壽雖有針對人力招攬作業建立相關內部規範，也有針對案件相關人員進行查核與宣導，但並未就相關文件深入追查，也無主動積極查核，導致衍生了後續重大爭議事件，因此依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰180萬元。此外，富邦人壽辦理房貸徵信作業時，授信審核揭示用途為「購買房屋或修繕房屋」，但所貸款資金有許多被用於大額購買躉繳保險商品，富邦人壽未確認貸款資金的實際用途，控管未發揮實際功效；加上對以貸款方式購買投資型保單的案例，有核保但未善盡評估妥適性與風險；以及查出部分要保文件未載明負債金額，不利於核保的正確性與風險評估，因此依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰120萬元。而辦理法人保單變更作業，未建立妥適檢核措施，致有法人資格已被解散登記者，仍予核准情事，依保險法第171條之1第4項規定核處罰鍰60萬元；再者，辦理法人投保業務，對投保目的為員工退休規劃或留才計畫者，未留存充分佐證文件及詳細審查紀錄，不利評估機構法人以員工為被保險人投保之合理性，依保險法第171條之1第5項規定核處罰鍰60萬元。金管會除了對富邦人壽祭出總計480萬元的罰鍰，還提出8項糾正，包含針對投資性不動產之風險控管作業、行動投保作業之控管措施、利害關係人交易對象之建檔作業、理賠作業、網路投保之核保作業、不動產投資地上權開發之分析評估作業、辦理客戶職業建檔作業及新契約電訪作業等缺失事項，核有礙健全經營之虞。