[]
許家豪專欄－撥開經濟迷霧，聚焦優質企業
全球寬鬆的貨幣政策，將持續支撐市場。美國聯準會一如預期於11日利率政策會議後，宣布聯邦基金利率維持不變，介於1.75～2％的區間。根據FOMC會議結束後發布的聲明內容顯示，勞動市場依然強勁、經濟活動一直處於溫和增長，但商業投資與出口仍相對疲軟。此外，會後聲明刪除了10月聲明中曾提及的「經濟前景的不確定依然存在」，顯示對經濟與就業信心略有增強的說詞；而聯準會主席鮑爾提到目前經濟和貨幣政策都處於有利地位等的說法，亦為市場對於經濟前景挹注更多的信心。回顧今年以來，可謂是經濟與政策的轉變年。全球經濟放緩、由聯準會帶頭吹起的降息風，加上貿易戰、英國硬脫歐等擔憂出現轉圜，資產普遍亮眼表現，而全球市場在資金流動快速下，不同市場和資產輪動表現。全球經濟放緩主要受到新興國家、歐洲與日本等國家影響，美國經濟雖受到川普財政政策刺激與減稅政策影響，但亦逐步走向周期後段。而由聯準會帶頭的降息政策轉彎，也明顯吹向新興市場，今年以來已經有逾40個國家陸續降息，顯示寬鬆政策效應也逐步在新興市場中擴散。新興市場央行跟隨成熟市場央行的做法，今年已顯著提升貨幣政策的寬鬆程度，而且估計將有更多寬鬆措施。這無疑為年底的風險胃納提供了技術支撐。如果簡單歸納，可以發現，今年支撐資產有表現的原因，第一個是評價面，也就是去年跌太多、今年因而出現反彈，第二個伴隨著貨幣政策的寬鬆，再來是財政政策的擴散，正因為上述這三大原因，讓全球市場呈現差異化表現。再觀察資金面，年初以來近1兆美元的資金流入貨幣市場和債券基金後，最近幾周也出現變化，全球股票基金開始出現300億美元以上的資金流入，在此之前，年初以來流失逾2,200億美元，顯示目前投資人開始對經濟穩定展現信心。展望2020年投資收益，美國聯準會保持彈向料將使美國10年公債殖利率在1.5％至2％溫和水準徘徊，有利整體債市表現，也提供新興國家央行進一步寬鬆的空間。策略上，建議聚焦美元債，以及部分當地計價的新興市場債券。全球央行採取寬貨幣政策將利率維持在低點，市場尋找收益的需求強烈，短期多空訊息紛雜，且年底前市場將因假期而產生籌碼凌亂的情況，策略上可伺機加碼信用債。各地區與債種位居不同信用周期，表現料也將分歧，建議聚焦體質穩健或具改善機會、且流動性佳的企業。債種上高信評優低信評，偏好美歐投資及債，及流動性較佳的美高收與部分歐高收，但建議避開CCC級與槓桿貸款等體質較差的債種。其次，縮短存續期，宜中性看待。主要考量是下半年以來連續兩次降息，聯準會將持續觀察降息後的經濟表現，短線再大幅降息空間有限，加上中美貿易談判達成初步協議，風險規避的需求降低。另外，可增持風險性信用債，加大信用風險，但相對較為分散，以投資級債取代部分公債部位，此外，隨著全球央行貨幣政策偏向寬鬆，市場尋利需求仍在，利率相對高的高收益債與新興市場債在市場情緒轉佳下，可望相對受惠。至於需要留意的地方，建議投資人可留意：貨幣政策可能持平，以及美國總統川普推特發言可能對市場埋下不確定的影響。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。