[]
【乖乖又易主1】乖乖經營權再度易主　地產開發商三地鍾家接手
去年才爆發家變的老牌食品廠乖乖，今年經營權再度易主，改由地產商三地開發集團接手，乖乖前董事長廖清輝對本刊證實，董事長已由三地鍾家接手，鍾家也取得過半股權，「目前乖乖是由廖、鍾兩家共治」，董事會由鍾家掌握，總經理仍是由他的女兒擔任，他目前是乖乖的榮譽董事長。據經濟部商業司商工登記公示資料顯示，乖乖董事長已由廖清輝變成鍾嘉村，鍾嘉村也在乖乖全面拿下三董、一監，面對去年才爆發家變的乖乖，今年經營權又再度易主。乖乖去年底爆發家變，廖清輝的弟弟、前董座廖明輝和另一大股東張貴富合作，張貴富打著乖乖總裁名義競選金門縣議員，引爆經營權之爭，廖清輝對本刊指出，雙方也就此對簿公堂，為公司長遠發展考量，「廖家家族內部決定處分部分持股，現在還有部分，今年9月，鍾家拿下過半股權，也全面掌控董事會。」究竟廖家還剩多少持股以及乖乖的賣價，廖清輝都不願透露。據《蘋果》報導，鍾嘉村之子、三地集團執行長鍾育霖也證實相關消息，鍾育霖指出，剛好乖乖內部有糾紛，又透過友人介紹，所以才跨足零食市場，雖然鍾家接手，但總經理、內部經營團隊都沒變，入主後也未資遣員工，乖乖未來將考慮西進中國和東南亞市場。乖乖去年才爆發經營權之爭，去年底由廖清輝發動臨時股東會，全面改選董監事，最後一舉拿下下二董、一監，廖清輝也接任董事長，未料廖清輝才接班一年，乖乖就傳出易主。當時，廖明輝偕同乖乖大股東張貴富曾出面向本刊抱屈廖明輝當時說，「要不是張貴富出手拯救乖乖，乖乖哪有今天？」張貴富指出，廖清輝一派在報紙刊登聲明，意圖影響選舉，「讓我信用受到很大傷害。」兩人透露，廖清輝拿下經營權後打算出售乖乖，他們一切作為都是為乖乖永續經營，廖明輝指出，廖清輝一派要爭多經營權，其實最後是要出售乖乖，「講難聽點，當年我爸多辛苦在經營，這是老的留下來的，怎麼可以賣？」