[]
台股盤前─外資搧風多頭火種驚驚漲 惟小碎步拉回整理難免
台股加權指數上周五 (25 日) 小跌 24.02 點，以 11296.12 點作收，隨著美股多頭續攻，有助市場信心熱度，法人指出，外資已呈現連 10 買，暫無獲利了結賣壓的跡象，軋空行情相當熱絡，本周摩台指可望拉高結算，不過，接下來有美國 FOMC 會議登場、蘋果公布財報等國際大事會令市場先行觀望，再加上技術面上大盤日 KD 已有下彎跡象，小碎步拉回整理難免，但大致上偏多格局不變。三大法人上周合計買超 34.7 億元，外資及陸資買超 32.96 億元，自營商買超 2.64 億元，僅投信賣超 0.63 億元；其中，外資已呈現連續 10 個交易日買超，周合計買超 415.8 億元。由於英特爾繳出強勁財報，加上美中貿易協議訊息正面，上周五美股四大指數收漲，以費城半導體指數漲幅較大漲 33.16 點或 2.05%，收 1648.67 點；那斯達克指數上漲 57.32 點或 0.70%，收 8243.12 點；美股道瓊指數上漲 152.53 點，或 0.57%，收 26958.06 點；標普 500 指數上漲 12.26 點，或 0.41%，收 3022.55 點。鴻海已規劃 11 月中旬召開年度第二次法說會，由董座劉揚偉親自主持，法人預期，鴻海上季每股純益可望超越上半年，已見到外資開始積極布局，上周成為第二大買超標的，共買超逾 11 萬張，投入金額逾 90 億元。蘋果預定台北時間 31 日清晨公布第三季財報，除獲利數字是否如市場預期好，第四季消費旺季預測和美中貿易戰對其中國市場影響，都受到外界高度關注，也牽動蘋概股走勢。由於高通、匯頂等兩大主流規格不約而同出現安全性漏洞，屏下指紋辨識技術面臨大挑戰，中國兩大行動支付平台支付寶、微信支付公告暫停支援三星兩款新機使用行動支付，而網路也盛傳華為新機也出現同樣問題，不過，三星已推出軟體更新解決，三星新機的銷售後續狀況，將連動台廠相關供應鏈包括神盾、華通等。美國 FOMC 會議將於 10 月 29 日至 10 月 30 日召開，由於美國總統川普積極喊話，甚至表態「聯準會 (Fed) 若不降息就是瀆職」，市場普遍預測聯準會將降息 1 碼，不過，高盛認為，屆時 Fed 會後聲明可能有兩調整暗示本次寬鬆循環結束，對資金面的續航力影響有待觀察。