[]
【安聯投信】觀望情緒瀰漫 美股資金小幅失血
上周市場引頸期盼周末的川習會，全球主要股市整體瀰漫觀望氣息，表現相對平穩；在資金流向方面，根據美銀美林引述 EPFR 統計顯示，歐洲及中東股市資金過去一周由之前的淨流出轉為小幅流入，亞洲及新興國家資金流出狀況略為收斂，美股上周則是小幅失血約 3.19 億美元。安聯投信表示，美中貿易上周再傳突破，美國總統川普在 29 日於大阪與中國國家主席習近平會面後，雙方達成協議將重啟貿易協商，且在協商期間內，美國將不會進一步加徵關稅，此外，川普也表示將在不危害國家安全的前提下，允許美國企業出售設備零件予華為，貿易戰緊張氣氛稍得緩解；然因此會面於盤後周末舉行，上周五美股主要指數小幅收跌，資金則是略微流出，顯示在收盤時市場仍保持觀望，本周可能陸續反映相關行情，但需注意慶祝行情後的波動風險。在全球其他重要市場方面，道瓊歐洲 600 指數單周微漲 0.09%，日本東證及 MSCI 新興市場指數皆微幅上揚，全球各地股市在貿易戰持續帶來的不確定性下漲跌互見，然而，因美中博弈仍是長期議題，故不論貿易戰短期走向為何，預期全球政府仍將持續以政策支持經濟及金融市場。安聯收益成長多重資產基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 經理人謝佳伶指出，隨著美中貿易爭端於上周傳來正面消息，市場的風險胃納及對於資產的偏好也可能因此樂觀情緒為之改變，然而在 5 月以來反覆出現的正、負面消息，也使得資金於不同資產中頻繁流動，持續尋找在避險及成長中的平衡，若此時可藉由妥善的多元投資配置，同步參與股債成長機會，將是掌握收益的優勢策略，更可避免因消息於短期內快速變化，增加資金布局難度。上周末 G20 後的美中元首會談結果讓市場緊張情緒得到緩解，然而進一步分析可發現，美中兩國間仍存在歧見，包括美國之前對中國加徵之關稅仍未解除、美國希望中國進行包括智財權保護在內等結構性改革、華為仍未從實體名單中移除等狀況，恐將仍對後續市場帶來不確定性及波動。謝佳伶建議，投資人此時仍應留意風險分散及控管，例如以包括成長股、可轉債和高收益債等多重資產作為核心配置，藉由不同資產中具成長、高息收的特性，發揮對市場跟漲抗跌的效果。安聯投信獨立經營管理 | 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO 系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之 100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券（境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%），基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
安聯美國短年期高收益債券基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 風險收益等級之分類為 RR3，適合欲參與資產具長期增長潛力及固定收益需求的穩健型投資人。
安聯動力亞洲高收益債券基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金) 風險收益等級之分類為 RR4，適合正在尋求較高回報債券基金並願意承受投資於新興市場債券的較高風險的投資者。