[]
狂虧子公司半個資本額 德信證券董座被解職
德信證券子公司德信創投投資「獨身貴族」等三家公司，狂虧5,500萬元，幾乎是資本額1.15億元近半，金管會開罰！金管會證期局副局長蔡麗玲表示，德信證券對於子公司德信冠群創投，投資獨身貴族等三家公司發生重大虧損，涉督導不周，另自營投資未落實內控制度相關措施，已違反證券管理法令依法開罰240萬元，並解除前德信證券董事長林冠百、現任總經理廖鴻輝、前吳姓董事、前法遵蔣姓主管、前內稽張姓主管、自營部樓姓主管及前陳姓主管、現任雷姓業務等共八人職務。蔡麗玲表示，該公司有三大缺失，包括一、德信證券對子公司監督管理不周，德信證券未督促子公司德信創投訂定內控制度，對德信創投監理的查核報告查核不確實，及未按月取得德信創投財務資料等。二、德信證券遲延向金管會申報，德信創投投資獨身貴族等三家公司發生重大虧損。三、德信證券自營部投資有價證券的買賣分析及虧損控管作業流於形式。蔡麗玲指出，依證交法規定，除了對德信證券處罰鍰240萬元，並解除行為時董事長林冠百、吳姓董事兼創投董事長職務，且三年內不可在金融業擔任負責人或受僱人。金管會也命令德信證券停止總經理廖鴻輝、前內部稽核張姓主管六個月業務執行，停止前法令遵循蔣姓主管四個月業務執行、停止前自營部樓姓主管及雷姓業務人員一個月業務執行、停止陳姓業務人員二個月業務執行。蔡麗玲表示，因董事長、董事被解職，被處分後，德信證券六個月內不得申請下列案件：增加業務種類或營業項目、增設分支機構、轉投資國內、外及大陸地區證券、期貨、金融及其他事業、辦理現金增資或募集公司債、擔任ETF流動量提供者、合併。除此，金管會要求，在會計師出具對於內控制度的設計及執行有效性的審查意見前，公司不得增加對子公司的轉投資、資金貸與或背書保證，子公司德信創投及德信冠群創投管理顧問公司，也不得增加投資。並且要提出改善計劃與時程，並提報股東會討論、維護股東權益。金管會指出，距離上次證券公司董座被解職已是15年前，當時是寶盛證券董事長因挪用公款而被解職。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。