[]
【大師露鳥淫五女8】從連戰算到林志玲　最後結局超展開
傳出不倫風波的中國命理風水師李建軍，結束第一段婚姻後，1992年與台灣當時的知女美女主持人杜雯結婚，在2000年出書《我的台灣路與連戰的總統運》，爆料替國民黨榮譽主席連戰及其家人看祖墳風水，但與連家友好的前央廣董事長朱婉清出面否認。李建運後來遭我國政府以違法打工為由，要求離開台灣，此後即無法順利來台工作，但他無法忘情台灣，經常對台灣的名人時事預測。歷屆總統大選李建軍都會加以預測，2000年說連戰沒有總統命，與大選結果吻合；2000年馬英九與謝長廷競逐，李預測馬會贏特別費官司，但選舉敗給謝長廷，還會被暗殺，結果大失準；2012年大選，說宋楚瑜祖墳由高人指點接起龍脈，氣勢看漲；2016年預測朱立倫選情不佳，並指第一名模林志玲原本應該開滿的桃花樹枯萎，結果林志玲今年結婚。李建軍的助理Vivi向本刊表示，李建運的風水命理祕訣，就是「察言觀色」和事前做功課，好比去替政商高官看風水前，會先打聽及查資料，把對方底細摸清楚弄明白，所以他在預測分析時，客戶都會覺得他的功力很強，藉此塑造鐵口直斷的形象，取得對方信任，加上一部分的自吹自擂，「根本就不是什麼特異功能，但不少客戶都很信服。」2003年李建軍回到中國後，認識從事情報工作的中國國安局官員郭毅敏，由郭協助他取得中國各大學任教並一同發展事業，而前助理Vivi離開李建軍後得了憂鬱症，後來與李的合作夥伴郭毅敏交往，形成特殊的三角關係。就在李建軍今年重回台灣電視界，打算東山再起之際，卻遭Vivi爆料，案情更顯撲朔迷離。