[]
員工辭職神預測？
企業知道，員工離職的代價高昂，而且有破壞性。企業也知道，留住最優秀和最聰明的員工，不僅可以幫公司省錢，還可以保護競爭優勢和智慧資本。然而，大多數留住員工的努力，都仰賴兩種回溯性工具。首先，進行離職面談，以便更加了解員工為什麼選擇離開，雖然到了這個時候，通常要留任他們為時已晚。其次，使用年度員工意見調查，來評估員工投入程度。這些調查結果，稍後會被拿來與離職員工進行比較，希望能從中發現有意義的離職預測因素。問題在於，這些數據資料未能讓主管即時了解，誰可能正在考慮離職。我們最新的研究，把重點放在使用大數據和機器學習演算法，來製作針對個人的「離職傾向指數」（turnover propensity index），這個即時指標可以顯示誰可能正在考慮離職。我們根據有關員工離職的學術研究，來開發這些預測模型，然後用來進行一系列研究。我們的研究結果顯示，有可能制定出一些指數，即時預測某個人考慮外部工作機會、最後離開公司的可能性。過去的研究指出人們離職的兩大主要原因：職離衝擊（turnover shock）和低工作鑲嵌度（job embeddedness）。離職衝擊是指有一些事件促使員工重新考慮是否應該留在組織內。有些衝擊是組織的（例如，領導人更動、公司宣布併購），而另一些衝擊是個人的（例如，得到外部工作機會、孩子出生）。工作鑲嵌度是指員工組織緊密連結的程度。當員工在工作或社區中缺乏良好的社會關係，或是當他們認為自己的工作不太符合自身興趣、技能和價值觀，工作鑲嵌度就會很低，離職風險也會比較高。我們和一家人才情報公司合作，蒐集可公開取得的大量有關潛在離職衝擊的組織資料樣本，例如，Glassdoor或分析師評等的變化、股票價格變動、新聞報導，以及針對公司的監管或法律訴訟。另外，我們也蒐集公共領域裡跟工作鑲嵌度相關的個人因素，例如，過去工作的數量、就業週年和任期、技能、教育、性別和地理位置。我們蒐集了這些潛在的離職指標，涵蓋全美各地在不同組織和各行各業工作的五十多萬人。根據我們對這些流動因素的評估，我們使用機器學習，將每個人分類為不可能、不太可能、較有可能，或是最有可能接受新的工作機會。我們樣本中的每個人都得到一個「流動傾向指數」評分，接著我們進行兩項研究，以了解這個評分對預測他們對外部機會的接受度，以及他們離職的可能性有多準確。首先，我們想了解「離職傾向指數」對人才招募訊息接受度的預測有多準確。我們寄了電子郵件邀請信給一個人數較小的樣本，包含兩千名受雇個人，我們的演算法已將他們列為不可能、不太可能、較有可能，或是極有可能接受邀請，去檢視針對他們本身特定技能和興趣而客製化的工作機會。其中1,473人收到了電子郵件，161人打開了邀請信，有四十人點開那個連結。那些被評為「最有可能」接受邀請檢視工作機會的人，打開電郵邀請信的比率，是被評為最不可能者的兩倍多（5.0％相對於2.4％）。此外，在打開電子郵件的人當中，被評為「最有可能」接受邀請檢視工作機會的人，顯然更有可能點開那個連結。這顯示「離職傾向指數」分數，可以找出離職風險較高的員工。這項發現也顯示，企業可策略性鎖定對外部工作機會接受度可能較高的頂尖人才：記住，這一切都來自可公開取得的資料。其次，為研究「離職傾向指數」分數預測實際員工離職的能力，我們以樣本中其餘五十萬個人為對象。在三個月期間，相較於那些「不可能」接受檢視新機會的人，被認為「最有可能」接受檢視新機會的人換工作的可能性高出63％。那些被認為「較有可能」的人，離職的可能性高出40％。我們在這個領域的研究顯示，企業使用大數據，就能追蹤離職傾向的指標，並找出離開組織風險可能較高的員工。這種主動的預期，可能讓領導人得以介入，增加頂尖人才留任的機率。此外，在使用內部資料以制定自家的離職傾向指數上，組織相較於外部研究人員擁有龐大的優勢。企業可以預期會發生組織面的衝擊，例如訴訟或監管行動。除了公開資料之外，企業也可以取得其他離職衝擊的資料，例如，工作紀念日、新的教育證書，以及出生或結婚公告，不過，企業必須留意不要侵犯員工隱私。而且，企業還可以追蹤可顯示工作鑲嵌度的因素，比方說，參加職涯發展機會、組織改善計畫，或是同儕認可計畫。美國喬治城大學（Georgetown University）管理學教授暨資深副院長。他的研究成果發表在頂尖學術期刊上，包括《管理學會期刊》（Academy of Management Journal）、《應用心理學期刊》（Journal of Applied Psychology）和《人力資源管理國際期刊》（International Journal of Human Resource Management）。他對員工留任主題的優異研究得到認可，獲得管理學會多項獎項。他與許多組織密切合作。例如，他訓練了一百多個組織的高階主管，並為組織提供建議。TCU管理學教授和副院長、英國華威商學院（Warwick Business School）傑出研究環境教授、《管理期刊》（Journal of Management）主編。他經常在頂尖學術期刊上，發表有關人力資本流入和流出組織的研究。他著有一本書，將員工流動研究轉化給實務主管應用，並定期進行有關行動的研究和提供組織建議。