[]
2257人放無薪假 再創今年新高

勞動部公布最新無薪假，截至8月31日止，通報實施無薪假企業共33家，人數2257人，再創今年新高，較上期再增10家，245人。
勞動部表示，本期大都是持續月中實施無薪假人數，另新增零星事業單位，並無新增大型事業單位通報。至於之前傳出一條龍旅遊業者將放無薪假，勞動部請地方政府了解後，目前回報並無無薪假狀況。
上期2019年8月15日無薪假家數26家，實施人數2012人，創今年初以來新高。由於時值中美貿易戰紛爭，勞動部表示，通報實施無薪假企業中，主要是受經濟景氣影響，業者接單減少，產能緊縮，有三家實施人數分別超過300人，導致實施人數增加，三家業者皆屬傳統產業，包括二家工具機業者、一家零組件業者。
勞動部今天公布最新勞工行政主管機關通報，因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（俗稱無薪假）事業單位計33家，實施人數2257人。勞動部說，上期事業單位中，停止實施者三家，另新增10家，累計新增七家，實施人數增加245人。
勞動部表示，本期無薪假事業單位，主要仍是上期繼續實施企業，多數仍在金屬機電工業行業，另新增零星中小型企業，並未出現異常狀況。至於8月中旬傳出因為陸客減而部分旅遊業者將實施無薪假，本期並無旅行觀光相關業者，勞動部也請地方政府前往了解，目前回報狀況並無實施無薪假。