[]
國巨Q3營收重返成長 削減庫存超速
MLCC龍頭廠國巨（2327）公布9月營收，以35.18億元寫下今年1月以來新高，累計第三季營收重返成長；值得注意的是，國巨今年底成品庫存可望銳減至70天，超前原定90天的目標，MLCC雙雄競相削減庫存，頗有備戰2020年的味道。國巨成為MLCC這波急單效應最大受惠者，根據國巨統計，9月營收為35.18 億元，月增3％，年減65.7％；第三季度合併營收為103.13 億元，較上季增加7.7％，年減66.4％，睽違三個季度，單季營收重返成長。國巨表示，9月單月營收已連續第三個月增加，主要是大中華區及亞太其他地區的需求持續回升所致。展望第四季度，由於客戶庫存已回復正常，終端需求加溫使得拉貨動能逐步提升，除對公司的產能利用率有所助益外，公司原預估年底成品庫存天數調節至 90天的目標將可望降低至70天。華新科方面，9月營收23.71億元，呈現月減2.84％、年減62.33％，累計今年第三季營收達72.73億元，季減8.34％、年減60％；華新科表示，9月營收下滑，主要因庫存控制及平均單價自歷史高點回落。據了解，華新科對中美貿易戰的談判結果持續維持保守看法，上半年以來持續將庫存壓低在兩個月左右，已經低於健康水位，價格落底之後，累積半年的急單湧入，但是MLCC從投料到產出，至少需要兩周以上的時間，庫存無法接應急單之下，華新科因此針對少部分客戶發出暫停接單一周的通知，十一長假後再恢復接單。華新科對12月15日關稅生效之後的訂單維持保守看法，因此無法因應短期的訂單需求而開滿稼動率，大環境仍存在諸多不確定因素。禾伸堂9月營收則繳出好成績，以14.54億元寫下去年9月以來新高紀錄，較8月增加10.39％，較去年同期減少11.40％，累計前9月合併營收約為108.31億元，較去年同期減少14.84％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。