[]
多倫多將和 Alphabet 合建一座「智慧城市」，讓住宅更便宜
10 月 31 日，多倫多湖濱開發委員會表示 Alphabet 的 Sidewalk Labs 已獲得有條件批准，可在多倫多建一座智慧城市。專案將經過正式評估和大眾諮詢，2020 年 3 月 31 日最終投票。專案公布至今一直面臨巨大爭議，是否侵犯公民的隱私，是否能為當地企業帶來利益，都是人們討論的話題。Sidewalk Labs 曾發表一份超過 1,500 頁的文件提案，詳細解釋打算在湖濱東區進行的城市發展計畫。未來「智慧城市」是一個以人為中心的社區，將用先進的城市設計與數位技術，創造可持續、可負擔、具流動性與經濟機會的智慧社區。首批開發的「創新發展和經濟加速」區占地達 64.34 萬平方公尺，基礎設施及房地產專案估計涉及總投資額，高達 13 億美元。整個專案將會使用最新的建築與架構技術，降低居住及商業空間成本。計畫書承諾提供至少 1,700 套經濟適用房，解決居住空間限制城市發展的問題，讓每個人都能夠負擔自己的住房。「智慧城市」將重新設計以人為本的街道和運輸網路，減少汽車的使用並推廣騎車和步行的交通方式。貨運系統也更加高效，貨運機器人將可透過地下管道開展運輸。Sidewalk Labs 還會建設城市的輕軌系統，讓輕軌聯通多倫多的核心區域，讓交通便利、安全、便宜。城市還有足夠的垃圾分類設施，亦可把廚餘垃圾變廢為寶，加上地熱降溫科技，其溫室氣體排放量，預計將比市中心少近 89% 溫室氣體。城市還將配有大型感應系統，能偵測到公園長椅落下的東西、檢測垃圾桶是否溢出垃圾、住房噪音與污染等級是否超出限制。如果這「智慧城市」順利建成，Alphabet 將計劃把 Google 加拿大總部遷到東湖濱區以共襄盛舉。多倫多的提案代表我們迄今為止在創造世界上最具創新性城市道路的最佳思路……我們的建議很大膽，但它也是一份草案──需要政府批准，更多大眾諮詢、進一步完善細則。提案階段正值人們對網路公司最不信任的時期，隱私數據的獲取，網路巨頭提供的服務都是讓民眾擔心的部分。「智慧城市」的存在將獲取更多的居民資料和隱私數據，且不一定能給加拿大當地的企業創造足夠多的的就業機會。這些都引發了民眾的抗議。如何向大眾說明「智慧城市」的數據使用將會被控制在合理的範圍，如何用更具吸引力的城市藍圖吸引更多民眾支持該計劃，這都是需要思考的問題。多倫多湖濱區董事會主席 Stephen Diamond 致大眾的信表示，在計畫塵埃落定之前，還需要做很多工作。雖然董事會還沒有最終確認是否繼續「智慧城市」專案建設，但很高興進入專案評估階段。這專案有可能創造新的就業機會和經濟發展機會，創造一個碳中和的社區，以及更多經濟適用房。