[]
5G 比 4G 更安全？研究人員發現了 11 個 5G 新漏洞
5G 時代已經到來，除了更快網速和更貴資費（誤），按照部分 5G 供應商的說法，5G 另一大特點就是比 4G 等前代通訊技術更安全。今年，中國工業和信息化部主辦的論壇，華為副總裁楊超斌表示：「5G 整個網路必然比 4G 網路更安全。」在使用者隱私保護，使用者個資在 5G 時代全部同步加密。信號完整性保護方面，有研究信號在傳輸過程的防篡改機制。華為美國公司 CSO（首席安全長）、美國國土安全部網路安全前主管 Andy Purdy 也表達類似觀點，5G 利用 4G 最好的防禦技術，同時達成新安全協議，能解決以前沒有解決的安全威脅。但這不意味 4G 時代的安全漏洞不會出現於 5G 網路，最近普渡大學（Purdue University）和愛荷華大學（University of Iowa）研究人員就發現 5G 協議的 11 個新漏洞。據研究人員介紹，攻擊者可利用這些漏洞追蹤使用者的即時位置，獲取使用者的通話、訊息和瀏覽紀錄，發送假緊急警報，將網路信號降至 4G 或更低等級。事實上這些攻擊不算新鮮，過去很多利用訊息盜取使用者金融帳戶錢財的案件，前提就是要將使用者的信號降至 2G 才能得手。研究人員表示，最新發現的這些 5G 漏洞，很可能也能用於現在的 4G 網路。據悉研究人員是透過叫 5GReasoner 的工具發現這些漏洞，負責這項研究的普渡大學行動安全研究員 Syed Rafiul Hussain 表示，研究開始前，就預感會發現更多安全漏洞。由於 4G 和 3G 的安全技術沿用到 5G，因此也可能把前代漏洞帶到 5G。此外，5G 很多新功能可能還未經過嚴格安全評估，因此我們的發現既在意料之外又在情理之中。5G 協議引入使用者永久辨識碼和使用者隱藏辨識碼概念，更能抵抗網路攻擊。但研究人員卻發現可利用漏洞將信號降到 4G，對外發送未加密的 IMSI（國際行動用戶標識），進行未授權的活動。更可怕的是，這種攻擊的門檻很低，研究人員表示只要具備一定 4G 和 5G 網路知識，並了解低成本軟體無線電技術，都能輕易利用這些漏洞攻擊。目前研究人員已將發現提交全球行動通信系統協會（GSMA），儘管 GSMA 承認這些漏洞存在，但同時表示這些漏洞實際影響並不大，也沒有透露是否及何時修復漏洞。無論如何，5G 為未來主流通訊技術，的確需要進一步提高安全性。目前 5G 已正式商用，希望 5G 大範圍普及前，相關機構能及時防堵這些安全漏洞。