[]
「雙蔡體制」共治 800 天，聯發科股價 10 個月大漲七成
2019 年台股最強黑馬非聯發科莫屬，因為股價從年初至今，已大漲近七成，市值重返 6,000 億大關。交出亮眼成績單的執行長蔡力行（見首圖），這回不當鐵血 CEO，他如何助聯發科成功轉型？9 月 19 日，新竹科學園區的風吹得強勁，但耀眼陽光依然灑進聯發科首度對外公開的無線通訊研發大樓。難得主動接受媒體採訪的董事長蔡明介，臉上笑容和外頭陽光同樣燦爛。平日寡言的他，這一天會如此意氣風發，和他手上拿的晶片有關。那是聯發科搶先全球量產的首顆 5G 手機系統單晶片。到今年底，它們會搭載 Oppo、vivo 智慧型手機，2020 年第一季在中國各大城市銷售。今年初，聯發科股價僅 220.5 元，但才 10 個月，已狂漲 68.5%，10 月 22 日收盤價來到 371.5 元。不少外資紛紛喊加碼買進聯發科，更有至少 5 家把聯發科目標價調升至 400 元以上。同時，聯發科的市值也從年初 3,600 億，一路攀升至今突破 6,000 億元，市占率、毛利率重回四成大關，直逼五成。其實聯發科如今的榮耀，是歷經痛苦轉骨而來。2014 年 6 月，聯發科股價衝上 500 元，全體沉浸於營收攀上高峰的喜悅，卻渾然不知一場風暴即將到來。那時的聯發科，全力開發高階處理器晶片，卻遇上主力市場中國大力補貼當地 IC 設計業者，這些業者進軍低價市場，把生產成本高出一截的聯發科打得落花流水。更慘的是，聯發科主力研發的高階 Helio X 系列晶片，雖然運算能力和多媒體功能都優於中國廠商，但與高通、三星的高階產品仍有落差，導致陷入定位混亂的泥淖，營運陷入低潮。直到 2017 年 7 月，才有轉機。身兼董事長與執行長的蔡明介，找來曾任台積電執行長、中華電信董事長的蔡力行，擔任共同執行長，「雙蔡體制」正式啟動。不過當時聯發科基層卻瀰漫著不安氣氛，「就很怕他像在台積電一樣，一來就大裁員」，一位聯發科資深工程師私下表示他當時的忐忑。他的憂慮，和蔡力行的鐵血作風有關。從小就是學霸的蔡力行，從建中、台大物理系、美國康乃爾大學材料工程博士，一路走來從沒跌過跤。拿到博士學位後，至少 3 家公司開出優渥條件延攬他，最後他到最有成長性的惠普（HP），並到美國科羅拉多州定居。1989 年，台積電共同創辦人曾繁城邀請他加入剛成立不久的台積電。即便半導體和他的專長無直接相關，但他聽到是張忠謀創辦的企業，「心裡知道，他創辦的企業一定得參加」，蔡力行曾公開表示。於是，蔡力行從美國回台，加入台積電，並擔任唯一一座晶圓廠的副廠長，他曾說，「這是我人生中的重要決定」。和張忠謀共事幾年後，張忠謀慢慢發現蔡力行的執行力，1992 年請他負責 8 吋晶圓新廠的建廠計畫。一位業界人士回想，這座廠在當時創下兩年內蓋好、量產的新紀錄，而且量產後第一個月就賺了 3,000 萬元。蔡力行「鐵血管理」的高效率，在當時半導體界無人能出其右。而且，即使台積電和當時業界龍頭英特爾（Intel）營收、規模仍有落差，但在蔡力行主導下，台積電不斷擴大資本支出，投資先進製程，「先把量做起來，就能把客戶都抓住」。然而，2008 年金融海嘯大浪來襲，台積電業績也受到波及。蔡力行強勢主導績效考核制度，要求人資部門把表現最差的 5% 員工裁掉，卻反倒讓自己的人生摔了重重的一跤。2009 年 2 月，一位被資遣的台積電工程師父親，寫信給董事長張忠謀，希望張忠謀不要裁掉自己的兒子。張忠謀讀完信後，找人資主管長談、了解內情。這次風波應是蔡力行職涯上最大的挫折。2009 年 6 月，78 歲的張忠謀回鍋接任台積電執行長，蔡力行被調任台積電新事業的總經理，失意不少。直到 2014 年，在時任交通部長葉匡時力邀下，蔡力行離開服務 25 年的台積電，轉任中華電信董事長。「這是政府完全控制的公司，和半導體業文化有很大不同」，蔡力行的人事案才剛傳出，中華電信工會就揚言要包圍董事會，給蔡力行來個下馬威。但沉潛 5 年的蔡力行，心境和身段都比過往要堅毅卻柔軟。他親自致電中華電信工會代表朱傳炳，保證 5 年內不裁員、不減薪，才弭平反彈聲浪。但他的決策風格依舊果斷。他一直在內部獨排眾議，希望中華電信加碼投資 4G，為 5G 打好基礎，他時常說，「這是我在台積電學到的」。2016 年底，蔡政府宣布，由鄭優接任中華電信董事長，這時，營運陷入低谷的聯發科，正需要整頓。於是，在蔡明介邀請下，蔡力行出任聯發科執行長。消息一出，聯發科股價連漲四成，但內部人事卻動盪不斷。先是負責手機晶片的共同營運長朱尚祖跳槽小米。而後首席行銷長羅德尼斯（Johan Lodenius）拂袖而去。基層無不惶恐，還傳出可能要裁員 3,000 人。當蔡明介帶著蔡力行召開記者會，宣布啟動「雙蔡體制」時，針對傳言，蔡力行親上火線回答，「人才是聯發科最大資產，哪有裁員 3,000 人的事！」後來蔡力行啟動「人力轉型」，在薪資成本和人數不增加的前提下，把人才重新分配到更貼近專長的崗位。面對 5G 時代來臨，聯發科內部也面臨兩難。5G 涵蓋兩種主流頻段技術，一種是低功耗、覆蓋能力廣的 Sub 6 頻段，另一種是傳輸速度較快的毫米波（mmWave）。該如何選擇？台經院產經資料庫研究員劉佩真解釋，美國、日本 Sub 6 頻段已相對飽和，自然會選擇毫米波技術。而歐洲、中國 Sub 6 頻段仍有足夠頻寬，因而較傾向選擇 Sub 6 發展 5G。反覆討論後，聯發科決定先發展 Sub 6。Gartner 研究副總裁盛凌海解釋，聯發科主要市場仍在中國，一路貼著中國科技發展走，先選 Sub 6 並不令人意外。但對於難度較高的毫米波技術，聯發科也沒放掉。聯發科財務長顧大為指出，目前規劃推出的 5G 晶片都支援 Sub 6 頻段，毫米波產品則預計 2020 年底推出。蔡力行一如過往在台積電、中華電信一樣，對新科技投資毫不手軟。9 月下旬首度對外亮相、占地 1.26 公頃的無線通訊研發大樓，就是亞洲最大 IC 設計中心，是斥資逾 50 億元投資的成果。這棟大樓裡，有三十多間電磁微波屏蔽室、逾 3 萬台高速運算伺服器。一支支手機在此進行通訊測試，模擬隧道、高山、城市等各種手機使用情境，力圖把通訊效果做到最好。儘管聯發科 5G 晶片整體進程仍落後對手高通，但能做出全球首顆 5G 手機系統單晶片，已在業界掀起波瀾。而且，在中美貿易戰下，中國半導體產業鏈積極「去美國化」，劉佩真分析，聯發科搭配中國 5G 執照開放，2020 年將可擴大在中國的業績。今年 5 月，蔡力行獲頒交大名譽博士，請來十年沒和他同台的張忠謀。張忠謀說，早期台灣 IC 設計根本沒有發展成世界一流公司的能力，「但聯發科在蔡力行手中做到了，我充滿喜悅，也祝福 Rick（蔡力行英文名）。」這席話聽在蔡力行耳裡，一定十分感動。昔日鐵血 CEO，未來將搭著中國 5G 熱再攀高峰。