[]
5G概念股先看這4檔 台積電「資本支出加碼」點出投資方向
10月22日下午，中華電信5G領航隊共同執行長暨中華電信執行副總林國豐，站在「Verizon Media Summit」論壇講台上，以堅定的口氣宣告，「最快明年下半年開始，5G會在台灣，跟大家見面！」對投資人來說，這段話所揭示的，不只是一場產業變革，更是布局5G概念股的重要訊號。5G會如何改變我們的生活？從以下數據，可見端倪。今年6月發布的《愛立信行動趨勢報告》預估，在5G手機日益普及，越來越多電信業者開通5G服務的情況下，2019年底，全球5G用戶可望超過1000萬；2024年，5G人口覆蓋率可達45%，5G網路將承載全球35%的行動數據流量。根據台經院觀察，2019年，三星、LG、華為等業者，皆將5G手機列為發展重點，蘋果（Apple）預計於明年推出5G手機；另一方面，全球手機晶片龍頭高通估計，2020年，全球5G手機銷售量，可望突破2億支，與台積電先前釋出的數字，落差不大。「5G基地台需求量，是4G的8倍」，元大投信基金經理人盧永祥表示，5G具備3項特性，一是「超高速」，5G網路速率，是4G的20倍；二是「低延遲」，在4G狀態下，網路回應時間約10到50毫秒，但5G只要1毫秒；三是「大連結」，4G基地台只能連結1萬個裝置，5G則上看100萬個。元富投顧分析師林聖傑指出，「大家談5G，已經2、3年了，今年最有眉目」，投資人布局5G概念股想「贏在起跑點」，就要循序漸進，在5G投資「三部曲」中，首部曲「基礎建設期」，可聚焦手機、基地台相關元件，「2020到2026年，基礎建設年複合成長率超過50%，只有5G有這種實力。」5G成顯學，不少公司的股價，已大漲一段；但林聖傑強調，5G投資風險較高，因為，搶搭5G商機者，「只有一、二線公司能活下來」，投資人必須檢視，廠商繳不繳得出獲利，「若繳得出來，還可以繼續夯下去。」台積電在10月的法說會上，宣布將資本支出上調到140至150億美元；林聖傑分析，台積電的客戶，包括海思、蘋果和高通，都在衝刺5G手機業務，明年5G手機能見度會很高，台積電把資本支出規模，拉到歷史新高，「一定是有眉目了」，部分半導體高階製程設備廠，可望跟著受益。為提升良率，以化學溶液進行晶圓表面清洗的蝕刻製程，重要性與日俱增；林聖傑認為，該趨勢將使半導體濕製程設備供應商弘塑（3131）受惠，自今年3月起，弘塑營收已連續8個月（截至10月止），呈現正成長，9月營收年增率達1倍以上，第2季每股盈餘（EPS）2.59元，毛利率逾46%，優於去年同期。除弘塑外，林聖傑也建議，投資人可關注精測（6510）的表現，「聯發科5G SOC晶片，都是由精測操刀（供應測試介面）」；自今年7月起，精測營收年增率由負轉正，且8至10月，皆維持兩位數成長，第3季EPS為7.54元，毛利率達54%，高於去年同期，「（精測）現在有築底的味道，股價稍微漲了一段。」5G基地台概念股方面，林聖傑看好砷化鎵大廠穩懋（3105），「5G基地台的特色是高頻、高速，符合這種物理性的，只有砷化鎵，這個領域，會變成5G新藍海」；穩懋營收年增率，自6月起由負轉正，10月攀至23.23億元，增逾67%，再創歷史新高，毛利率近34%，高於去年同期，第3季EPS為3.9元，優於預期。雖然乍看之下，微波高頻元件設計製造廠昇達科（3491），今年沒搭上5G順風車，但林聖傑指出，昇達科的重點產品濾波器，營收占比已來到55%，且在5G趨勢帶動下，未來需求成長可期。今年以來，昇達科營收起伏較大，10月營收1.14億元，年減逾23%，第2季EPS為1.40元，毛利率40%，勝去年同期，「股價持續拉回修正，靜待年線附近打底，中長期可留意。」至於5G投資的第2、3部曲，分別是2025年的「商用發展期」（物聯網、車聯網、AI），以及2030年的「商用爆發期」（智慧家庭、智慧建築、智慧醫療）；林聖傑說，有2個領域，尚未實質受惠，但相關類股，值得投資人留意，「一是被動元件，二是光纖。」林聖傑引述國巨董事長陳泰銘說法，稱「對被動元件而言，5G是最大轉機」，現在是打底，接下來就看長線；而光纖需求，要到第3部曲，才會顯現。對於台股創下29年新高，林聖傑認為，「短線當然要小心，長線來看要開心，台股籌碼面是穩健的，不必畫地自限」，台灣絕對是美中貿易戰的受益者，現階段，中國要發展半導體，不可能倚賴美國，中國想要「去美化」，就會找上台灣，華為對立積下大單，即為一例。此外，近期主計總處上修第3季國內生產毛額（GDP）概估值，也是1項利多；林聖傑分析，即使台股短線拉回，仍是多方架構，現階段，投資人必須注意美股走勢，若美股下挫，台股也難逃影響；另，台股這波漲勢，是由電子、金融股主導，傳產、原物料則熄火，「台股想走得久，傳、金、電輪動必須更明顯。」