[]
美股早盤 - 市場靜待11月非農和OPEC+會議 道瓊早盤近持平
週四 (5 日) 美股開盤至早盤時段，市場表現平淡，道瓊早盤近乎持平，三大股指微幅上揚，市場正靜待週五 (6 日) OPEC+ 會議以及 11 月美國非農就業數據。觀察標普 500 的 11 個產業板塊，通訊服務部門以 0.3% 漲幅領先板塊，其他房地產部門跌幅達 -0.3%，消費必需品部門跌幅 -0.2%，醫療保健部門跌幅 -0.2%。美國眾議院議長佩洛西 (Nancy Pelosi) 稱以致是眾議院司法小組起草對總統川普的彈劾法案，她表示：「總統的舉動已嚴重違法美國憲法，因此，我們別無選擇只能採取行動。」OPEC 成員國週四 (5 日) 聚集維也納，就進一步減產一事討論，週五的 OPEC+ 會議將就減產協議做出最終決定，當前減產協議將於明年 3 月底到期。儘管稍早傳出多數國家在上調減產量部分達成共識，但截至目前，OPEC 成員國仍尚未公開表態意見。本週 ISM 製造業和「小非農」ADP 就業數據皆意外下滑，接下來投資人將持續關注週五 (6 日) 發布的非農就業數據。蔚來早盤上漲 3.10%，該公司公布 11 月汽車銷售量連續四個月增長，達到 2528 台，再創年內新高，主要由 ES6 車型推動銷售。今年前 11 月累計汽車銷售量已達 17395 台。蘋果早盤上漲 1.90%，花旗 (Citigroup) 集團將蘋果目標價自 250 美元上調至 300 美元。Nike 早盤上漲 1.79%，高盛將 Nike 股票評級自「中性」(neutral) 上調至「買入」(buy)，認為中國市場有望驅動該公司盈利強勁增長。高通早盤上漲 1%，高通總裁表示，目前公司正致力於為蘋果開發 5G 數據機解決方案，雙方將會努力以最快速度推出 5G iPhone，同時預計，2020 年起，該公司客戶旗下所有高階 Android 手機都將支援 5G。聯合航空早盤上漲 0.92%，聯合航空週四 (5 日) 宣布，執行長 Oscar Munoz 將於明年初卸任，並由現任總裁 Scott Kirby 接任執行長一職。美國商務部表示，在商品進出口額雙雙下滑之下，10 月份貿易赤字年減 7.6%，降至 16 個月新低。10 月份進口額下降 1.7%，或 43 億美元，至 2543 億美元，主要原因為手機、玩具、遊戲和乘用車等產品進口減少；出口下降 0.2%，或 4 億美元，至 2071 億美元，主要受到藥品、汽車等消費品出口下滑。其中，從中國進口的商品較上月減少 4.8%，至 353 億美元，出口則減少 17%，至 74.9 億美元，為近一年來的最低水平。Bokeh Capital Partners 首席投資長 Kim Forrest 表示，關於中國的負面言論似乎沒有再增加，市場可能因此走高，雙方似乎都理解削減部分關稅是必要的。Baird 投資策略師 Willie Delwiche 表示，近來已顯著表明，市場非常關注美中兩國如何解決貿易戰。