[]
【暗巷內，還有幸福嗎 E05】這位小姐你評幾顆星  網路時代的性工作者
在我訪問的這些小人物當中，另一個我經常訪問的就是性工作者。早年我對性工作者接收到的第一個印象，是來自台灣極為黑暗的一段歷史。那是民國70年左右的萬華華西街，當時的台灣有些父母因為家境困難，或者父親嗜賭、幫人作保欠債等等各種理由，把他們未成年的女兒賣到華西街跟各地妓女戶，中年的讀者應該都有很深的印象。後來有一些婦女跟社運團體出來救援。當時，他們甚至進到華西街去遊行抗議。我曾經看過參與其中的一位律師沈美真，寫她到底為什麼會參與這個援救運動。當年，他在中國時報看到一篇社論，裡面提到了一個案例，那是一個十四歲被迫從娼的少女，她寫了一篇文章，說她被關押在小房間裡接客，但她一直聞到一股很臭的味道，她跟老鴇反應，原來是因為前面一個接客的少女，因為不聽話，被打死丟在床下，後來警察來了，將屍體草草地處理，那個年代警察跟娼館掛鉤，少女報警也都沒用，而她還是要接客。她在這篇小文章裡，還提到如果不接客，會被罰吃蟑螂。看完這篇文章兩年後，沈律師在廣慈博愛院的婦職所看到這篇文章的原稿。這不是謠言，這是真實發生的事，我實在無法想像當時沈律師的心情，她後來在一本書裡寫道：當她知道這件慘無人道的事時，她非常心痛，根本無法忍受，她覺得一定要做點什麼事來終止這樣的悲劇，否則她晚上沒辦法安心睡覺。後來她就找了一些律師、人類學者，成立了婦援會，開始救援這些女孩。在龐大的社會壓力下，警察後來去抄了那些娼館，把一些雛妓救了出來；也成立了中途之家來幫助這些女孩。後來文字工作者纓花採訪記錄了其中幾個女孩的經歷，寫成了一本書《染色的青春》。這本書在後面附上了一個雛妓Ｙ少女親手寫的日記，這日記是當年中壢警察在進行救援雛妓行動時，意外在娼館床底下發現，日記放在牛皮紙袋裡塵封多年，剛好婦援會來了一個新進研究員，她在整理資料時無意間看到，而Ｙ少女早已不知去向。她從民國72年8月進娼館後開始寫這本日記，日記裏頭真的是字字血淚，她很真實的記錄愛賭的父親如何把她賣到中壢的妓女戶，她又是怎麼的在妓女戶飽受老闆欺凌，屈辱跟毒打，每天要接客到半夜兩點。日記一度中斷兩年，原來她離開娼館自由了，但是後兩年後，又開始寫日記，因為她又回到妓院工作了。在Ｙ少女的日記跟櫻花採訪的幾個女孩的口述裡，她們除了提到，在妓院每天一睜開眼就要開始接客，早已分不清楚到底現在是白天還是黑夜的苦日子外，就是想念家人。像Ｙ少女曾寫信給媽媽，説自己在娼館七年，已經被做到全身是病，自己貞潔毀了，還要忍痛上班，為什麼媽媽都不來看她？她們也掛念弟弟妹妹，很擔心他們學壞，其中最令人意外的，就是像Ｙ少女這樣的，曾經自由了，但是出去外面，那個看似寬廣的天地，其實對她們充滿嚴重的汙名與歧視；她們因為錯過了重要的學習歲月，沒有一技之長，當面對的現實是如此的硬冷，她們又只好重操舊業。在《染色的青春》裡面寫的第一個少女，他的爸媽離異，她由阿公阿嬤撫養，原本有個快樂的童年，但是念國一時，在監獄中的父親出來了，把她賣掉到妓女戶，她最後逃了出來，在街頭流浪的時候，被少年警察隊發現，送到中途之家。她後來跟纓花說了一段話，很能代表這些女孩一旦踏入了這條路，根本不知道何時會出頭的那種苦境，她是這樣說的：「我認為那是一個很長很長的旅途，太漫長了，好像走在那遙遠的沙漠中找尋綠洲，但是你就是找不到⋯⋯」這些女孩也想找尋自己的幸福，也渴望有個美好的家，但是她們一無所有。我們現在其實已經很難想像，10歲出頭的女孩（根據資料，當時最小的只有7、8歲），不是應該好好的過他們的童年、少女生活，好好在學校受教育、交朋友嗎？可是當年，這群孩子卻成天不見天日的在娼館裡服務男人，被老鴇跟客人剝削。後來政府立法通過兒童及青少年性交易防治法，規定要年滿十八歲才可以從事性交易。當年默默孤寂的死在娼館的女孩，還有這些血淚的日記，這麼一段悲慘暗黑，關於未成年雛妓的歷史，在我很年輕的時候，偶爾就會盤旋在我腦海中。我進壹傳媒時，這些都過去二十年了，我那時有些機會可以去了解，當年這些雛妓，後來怎麼了？還有如果是在這一行的成年女性，又到底是為什麼選擇性產業這個工作？她們的工作、生活跟家庭又可能是怎麼樣的面貌？我採訪的第一個性工作者是台中公園一個流鶯，她已經懷孕快臨盆了，還在台中公園接客， 那時鬧出非常大的新聞，因為大家非常震撼，不就是一個即將要迎接寶寶出生的媽媽嗎？怎麼會為了湊生產的錢，養孩子的錢，還在公園裡面接客，後來我就去台中公園採訪了她。我後來跟著她將近一週，尋找她淪落到此處境的原因。小美有個失能的家庭，沒有一技之長為了生活開始接客，因為渴望愛，身邊總是有著奇奇怪怪的男人。後來她懷孕，也不知道孩子的爸爸是誰？小美是個很愛孩子的母親，臨盆前還去接客，是因為要生產了，身上沒有錢，我訪問她時，她剛生下一個兒子，還放在醫院，手邊還帶著一個五歲的女兒。當時社會大眾很同情她，湧入大量的捐款，想幫助她。但是要幫助小美，談何容易？要她轉業，有一技之長的人要轉行都不容易了，更何況她沒什麼專長，又帶著兩個孩子，怎麼轉業？即使轉業成功，那樣的低薪也無法養活全家。小美後來捐款花完了，那時我才知道，她一直用吸毒來麻痺創痛，最後她走上絕路，孩子則由社會局幫忙送育幼院。當時，台中公園到處都是像小美這樣需要幫助的人。因為小美，我又採訪了七十多歲的流鶯阿嬤，我第一次看到她，非常不適應，因為她染著一頭大紅的頭髮，滿是皺紋的臉上，畫著很濃的眼影跟妝容，充滿紅塵味，跟我心中的阿嬤形象實在相差太大。後來，阿嬤讓我進到她租來，要接客的很破舊的房間裡，三、四坪大的空間裡，牆上掛著幾件花花綠綠的衣服，一旁則有條用過的紅色染髮劑。她說，都是附近年輕的流鶯小姐丟到回收箱，她去撿來的；然後她指了指頭上那頭紅髮，説就是用那瓶撿來還剩半罐的染髮劑染的，說是希望這樣裝扮能夠吸引客人。阿嬤很認真的覺得，小姐不都這樣打扮嗎？我那時有個反省是，剛接客的阿嬤覺得性工作者就應該長什麼樣子，一如我也不自覺的覺得阿嬤就應該是要長什麼樣子。可是當我知道這些都是撿來的，我才發現有多少是我們的偏見，或是我們加給他們的標籤？如果不是進一步了解，我們常常會錯過這些標籤下，他們真實的聲音跟樣子。那時因為小美，我認識了一個賴醫師，他在台中醫院開了一家破舊的小診所，當時台中或台中公園附近，有非常多性產業從業人員，一個經常幫小美看病的診所醫師，他在公園附近開業，很多小姐因為他掛號費便宜找他看病，這個醫師說，賴醫師就在底層社會照顧著這些婦女。賴醫師這個工作有重要？當女性的都明白，一個黴菌感染就可以讓人苦不堪言，你就可以想像這些性工作者每天接觸這麼多客人，我們的衛教也做得不足，這些性工作者其實是暴露在性病風險當中，他有時看這些性工作者沒什麼錢，就掛號費少收點，讓她們可以好好看病，看好病，又可以重新回到她們的工作上。早年，賴醫師會覺得，「你怎麼好好的工作不做，要來做這個工作？」可是在看了那麼多病，了解許多婦女都不得不走上這個產業。我記得賴醫師曾講過兩個媽媽，因為台商西進，先生到中國工作，後來在中國包了二奶，丟下了家庭，孩子還在念書的年紀，原本在當家庭主婦的她們，要出去找工作在台中頂多一萬五，一萬八，都不到兩萬塊，只好走入這一行賺錢給孩子付學費。賴醫師說，他經常看到這樣需要幫忙的婦女，但是自己能做的，只是幫她們治好病，讓他們好好再回去工作，賺錢養家，沒有辦法改變她們。他自嘲自己像個機車行的老闆，這些人火星塞壞了、輪胎破了，來找他修修補補，修好補好，她們再騎回茫茫大海。隔一陣子，機車壞了，又來找他。通常，這些婦女都到外縣市工作，就是不想讓孩子跟親友知道。因為這畢竟是個沒有辦法見天日的工作。賴醫師說，民國七Ｏ幾年，剛出來開業時，有些婦女甚至會到日本賣春，簽證三個月到日本工作，日本對性工作者還是比較保護，規定一定要戴套子，收入也比較好，她們賺到一筆錢回來，就可以照顧孩子、公婆一陣子，再飛回去日本工作。賴醫師稱這種媽媽為候鳥媽媽。賴醫師碰過媽媽正要搭機到日本去工作，孩子卻臨時發燒，只能將孩子託給賴醫師，幫忙送大醫院。七Ｏ年代到九Ｏ年代那時候的婦女，如果離婚，沒有一技之長，為了養家，真的非常容易進到八大行業去工作。包括酒店小姐，我也訪過幾個酒店媽媽桑，酒店經理，沒有專長，可能因為家裡的債務跟負擔，到酒店工作。早年台灣社會重男輕女，這些女生沒有機會受到好的教育，就只能靠他們最原始的本錢–她們的身體謀生。最近我訪問了一個「個工」，所謂個工就是拜網路之賜，他們可以在網路，透過各種情色論壇，在裡面張貼廣告，可以直接跟客人談交易條件，自己租一個工作室，所謂工作室就是他們可以接客的地方。這位個工我稱呼她為阿紫，四年前進到這一行，她就已經五十歲了。可是她都在論壇裡宣稱她四十歲，五年過去了，她仍然寫她四十歲，永遠的四十歲。她說剛開始進來這行時，還可以賺到二十萬出頭，現在只剩八萬多。我問他到底是什麼原因？她說，第一是個工越來越多，尤其是透過來台灣工作、結婚，被稱為所謂八國聯軍的東南亞女性，他們或逃跑或離婚各種原因，進到這個產業的人非常多。像某個網路論壇，光中永和跟板橋地區登錄做廣告的個工就有五、六百個，其中本地婦女佔少數。另外一個原因則是經濟不景氣。阿紫一個月收入八萬多塊，算算也有四十個客人，她已經五十多歲了，靠什麼吸引客人？當然需要有獨特的技巧，像阿紫說她口爆很厲害，然後如果她做得到，她會盡量配合客人的需要。不過她說，有些她做不到的會拒絕客人，比如客人要求從後面，或者要她作出Ａ片各式各樣光怪陸離的服務，她在網路上談條件時，就會拒絕。他笑說，自己能宣稱遠遠的四十歲是因為看網路的都是新客人，如果是舊客人，大概會笑他，姊姊，我四年前認識你，你就四十歲了，怎麼現在還是四十歲，你是袂老喔？這論壇有個好處是，客人會在上面給些風評，比如客人會寫，這位姊姊雖然有點年紀了，但是服務非常好，房間非常乾淨，而且時間會做滿，如果你們不是很在乎年紀的話，可以找姊姊。有天我跟她約訪問，我彷彿嫖客，沿著她的指示，走進一棟大樓，穿過一層層的鐵門，進到工作室。一走進她房間，佈置的非常舒爽乾淨，浴室微亮一盞黃燈，非常溫暖。有些性工作者是客人來立刻進浴室洗完澡，很快跟客人做完，但是姊姊總會先讓客人在沙發上坐下來，彼此先聊聊天。阿紫很看重這個聊天，她總會問客人：你做什麼工作啦？一個月大概賺多少錢，要不要拿錢回家給媽媽？有沒有存錢？如果問到客人沒有存錢，他就會特別叮嚀他一定要存錢。阿紫會特別關心客人有沒有存錢，是因為他自己會走進這一行就是因為女兒在四歲時罹患腦癌，到女兒十九歲過世，多年累積了龐大的醫療費，有許多都是跟朋友借的，為了還清這筆債務，她在一位朋友介紹之下開始從事這一行。所以她深深地了解，當你急難，沒有錢時，是非常可怕的。他常跟年輕客人說，不管賺多賺少，多少都要存一點錢。聽完，大家會覺得非常沈重，可是我自己事後來看這些女性，他們竟是在承擔家庭或男人，比如這裡面的男人，有人包二奶啦，有人把家庭丟了，跟別人跑了。像阿紫老公是沈淪於賭，女兒病了，她沒有辦法，得承擔起這些責任。還有賴醫師所看到的，那兩個老公去包二奶的媽媽，或者更早之前的雛妓，都是家裡的長女，因為家裡負債出狀況，把她們送出來。家庭造成的問題跟後果，都是由這些女性承擔。很多人會問我，為什麼這些性工作者願意坦承跟你們講這些？其實不要說記者，只要任何人願意去理解，聽這些人的故事，他們都是非常願意說的。他們做的工作，真的是不見天日的工作。就像阿紫會說，她在外面，大家都叫她阿姨，她就是個尋常的歐巴桑，去運動，買菜，聽人聊是非，跟一些婆婆媽媽聊股票，知道他做這個工作的，就只有她未婚的姊姊。當年她姊姊跟她一起照顧女兒，並拿出幾十萬存款讓她買房子，現在換她照顧著姊姊，她所有至親只有姊姊知道她在做這個工作。所以雖然現在做個工可以透過網路直接跟客人談條件，相對工作比較彈性，沒有中間雇主的抽成剝削，對比以前，工作環境好多了。她仍然說，這是個無法跟別人講的工作。像她接觸這麼多客人，她也在承受這些客人的好好壞壞，她也會有負面情緒，她要跟誰說？她們在那個時候剛好遇上我，正好可以跟我們說那些她無法跟別人說的事，希望尋求有人理解她。當然，我們已建立一些基本的信任關係，她們信賴我們不會曝光她們的身份，有些資料會隱匿或做些變形。再加上我們都是女性，有些姐妹情誼在。我能完成工作，我真的是非常感謝這些人。因為他們的分享，我開啟了一個世界，尤其是那個底層的世界。台灣社會太不看重這群人了，政府整個施政，是不太會考慮到這群人，更別論去了解這群人，或者訂出最大多數，包括這群底層人的利益的政策。就像廢除公娼，我下集就想來談這個問題。1997年阿扁下令廢娼，2001年，台北市公娼正式走入歷史，在這過程中，很多公娼及妓權工作者抗爭多年，爭取性工作者的工作權。下集我要來談，公娼廢了，這些公娼跑到哪裡去了？當然就跑去當私娼了。政府會說，她們要轉業啊，那轉業，結果又是怎麼樣呢？廢除公娼這個政策妥當嗎？