[]
【禁蒙面法．短片】新城市廣場「蒙面大派對」後　市民大致散去 (22:55)
【22:55】沙田新城市廣場市民再播放一次《願榮光歸香港》後和平散去，離開前高呼「聽日見」。【22:17】陶輝與另外4名警員一度進入沙田站車站控制室，現已登上警車離去，警車駛過期間並無關上側門，有警員持雷明燈長槍側座向外戒備，駛遠後才關門。另外20多名警員於較早時已離開。【22:13】5名防暴警，包括署理新界南總區指揮官陶輝突然進入連城廣場。23名防暴警察到達沙田站外，守護孩子成員一字排開攔住進入商場的入口。【21:45】約15名防暴警到沙田站，但未有入商場便返回警車。站內有港鐵聘請的外籍保安，但示威者破壞時，兩人並無出現。【21:30】有示威者在沙田站「快閃破壞」，用棍擊毁客務中心的玻璃，有人用鐵槌敲打入閘機，另有人用消防喉淋水，然後迅速離去。【20:07】聚集在新城市廣場的市民亮着手機燈，在中庭及各層的欄杆旁邊一起唱《願榮光歸香港》，然後高叫口號。商場內的名店及其他商舖多數照常營業。現時有約數百人聚集，人數明顯比下午多，大部分在中庭內摺紙，不時唱歌及叫口號「我有權，戴口罩」、「蒙面無罪、立法無理」。【20:00】防暴警登上警車離開。商場內仍然相當和平，聚集的人圍在中庭摺紙鶴，「FREE HK」字樣已成形。有人帶來大喇叭播歌，為「蒙面大派對」增添氣氛。【19:43】新城市廣場外近沙田中心位置有十多名防暴警巡邏，亦有兩架18座警車和兩架衝鋒車閃燈經過，暫未有進入商場。【19:17】有人帶來逾百隻紙鶴，打算在中庭拼「FREE HK」字樣。有紙鶴上印有香港區徽，頭尾寫有「五大訴求、缺一不可」。【17:28】政府上周宣布訂立《禁蒙面法》引發多場示威，有網民發起今日（12日）於沙田新城市廣場內舉行「蒙面大派對」反立法。下午4時半，商場中庭有過百人聚集高叫口號，有學生高唱《願榮光歸香港》，並以色士風伴奏，鄺同學說，擔心被秋後算帳所以戴上口罩，但認為唱歌也要擔憂十分無理。今午約3時半，商場內有大量市民如常逛街，未見有戴口罩的人聚集。港鐵沙田站繼續運作，未聽到有職員稱要關站，靠近連城廣場的出入口落了閘，該出入口早前有示威者破壞一列售票機，而站內的美心西餅則未有營業。踏入4時，商場中庭開始有數十人聚集，高呼「光復香港、時代革命」、「解散警隊、刻不容緩」、「我有權戴口罩」等口號。半小時後，中庭已有過百人聚集，叫口號聲此起彼落。大部分商舖均繼續營業，惟被指是內地公司經營的喜茶則落閘。有在商場購物的市民表示，擔心示威活動會令交通變得麻煩，會提早離開沙田回家，但觀乎現時情况認為仍然無問題。有4名中四學生一同站在中庭高唱《願榮光歸香港》，並以色士風伴奏。鄺同學說，擔心被秋後算帳所以戴上口罩，但認為唱歌也要擔憂十分無理。他說，過去也有在新城市廣場帶領眾人唱歌，希望「做到什麼就做」，在校內亦堅持每日戴口罩，未有被教師責罵。盧小姐與兩名姨甥一同戴上口罩在新城市廣場觀看抗議情況，她說不舒服戴口罩很正常，又說立法剝奪了一些可能職業上不便露面參與集會或遊行的人的自由，她說，立法後仍有戴上口罩參與遊行。她表示，兩名姨甥仍就讀小學，對事件認識不深，現如常上學，不會刻意為他們戴口罩。李小姐帶同5歲兒子一同到新城市廣場，兒子更帶同「蟻俠」面具現身，在幾名中四學生的色士風伴奏下，按着左胸高唱《願榮光歸香港》。李小姐說，非常反對訂立《禁蒙面法》，質疑為何市民不可戴口罩，警員卻可蒙面及遮蓋編號，令市民投訴無門，「依家真係好勞氣」，為了下一代站出來都沒有用，對政府感失望。她說兒子所戴的蟻俠面具本來為其玩具，另有一個恐龍面具亦臨時借給了人。