[]
休班警強姦女網友成孕　重審仍被判罪成囚5年10個月 (19:00)
休班警於2016年6月透過網絡遊戲聚會認識女網友，二人其後邀約外出時，男方涉趁女方酒醉，帶她到時鐘酒店強姦，女方事後懷孕及墮胎。休班警被控強姦罪，被裁定罪成後上訴得直，案件早前在高等法院重審，陪審團今日（16日）大比數裁定被告強姦罪成，法官斥強姦屬嚴重罪行，被告無戴安全套強姦對方致懷孕，屬加刑因素，但考慮到他在警隊獲取多達47張嘉許狀，以往品行良好，酌量減刑，終判囚5年10個月。4女3男陪審團以6比1裁定被告李偉嘉（33歲）一項強姦罪成。辯方求情稱，被告與女友育有一名女兒，事件對他造成重大打擊。他以往品行良好，為改善家庭生活加入警隊，屢獲嘉許，本案並非有預謀，亦不涉及暴力，他事後亦前途盡毀。法官判刑明言，本案事主再度上庭作供，憶起舊事亦難掩傷痛，可見事件傷害甚深。法官指出強姦屬嚴重罪行，被告趁事主醉酒後、沒有能力反抗時強姦她，更因一己私慾沒有戴安全套性交，因快感忽略事主懷孕風險，最終事主確有懷孕，屬加刑因素。但法官考慮到被告曾在警察學校考獲「銀笛獎」，任職警員期間獲得47封嘉許信件，以往有良好品格，酌量減刑，終判其入獄5年10個月。