[]
SM、EG利差大 石化業進補
PLATTS報導，受制歲修供給回復，遠東區石化上游原料乙烯、丙烯、苯及丁二烯持續走弱，報價下挫2～8％，乙烯價格更跌破700美元。反倒是下游產品SM因成本趨緩，報價小跌8美元；EG隨庫存去化，價格穩步小漲，利差空間受惠放大。南亞（1303）、中纖（1718）、東聯（1710）、台苯（1310）、國喬（1312）以及台化（1326）收益進補。伴隨烯烴廠歲修潮近尾聲，乙烯現貨行情持續下挫30美元，每噸680美元；丙烯、丁二烯下滑20美元、100美元，價格920美元、1050美元，至於苯價則下滑9美元，跌幅1.35％。中油、台塑化（6505）石化收益縮減受阻。南亞台美EG年產逾200萬噸；東聯EG兩岸年產約86萬噸；中纖目前EG一、二、三廠年總產能達35萬噸，加上與南亞合資的南中石化也有16萬噸，合計51萬噸。沙國因攻擊事件影響天然氣、EG原料乙烯供應減量40～50％，每月EG外銷大陸數量約減少10萬噸。在EG庫存持續下降，且成本壓力明顯降低，指標大廠南亞10月EG事業有望擺脫虧損。台苯、國喬SM年產均為37萬噸；國喬另有轉投資30.4％大陸鎮江奇美廠ABS、PS廠。因應大陸ABS活絡需求成長，國喬正與奇美合作在福建漳州推動年產45萬噸ABS投資（後續可擴建至60萬噸），配套高值化化工品，規劃2020～2021年投產；另宣布啟動290億元的福建泉州丙烯、PP一貫投資，蓄勢擴大搶進大陸內需及東協商機。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。