[]
傳中國簽部分協議後 一年內購200億美元農產品
24日傳出，中國擬在簽署完成中美第一階段協議後，於一年內購買價值200億美元的美國農產品，並在後續談判中繼續加碼，為中美後續談判再度釋放善意。香港經濟日報24日晚間引述外媒報導，知情人士透露，中國向美國採購200億美元農產品，意謂著中國進口美農產品的水平，將大約恢復到2017年、美國向中國加徵關稅之前的水平。報導還稱，中方考慮在後續磋商後，繼續增加採購規模。倘若美方能完全取消加徵關稅，並與中方達成最終協議，中國可能於再下一年將採購量提升到400億至500億美元。知情人士指出，中國正在考慮要批准額外400萬至500萬噸的小麥、玉米、高粱等穀物配額。此前中國政府已經傳出向國企、民企大豆壓榨機業者提供1千萬噸大豆的豁免關稅配額，以利國內業者向美國進口大豆。在中美兩國達成第一階段協議後，美國總統川普近期曾數次表示，中國已經同意每年向美國採購400億至500億美元的農產品。但中國一直未披露採購規模，且還向巴西採購48萬噸、總額1.73億美元的大豆，行為引起市場擔憂，認為中美貿易協議會否再次生變。美國方面，白宮首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）日前也放出樂觀消息表示，中美貿易談判進展很好，若第一階段的談判順利，美國或許會取消原訂12月15日的加徵關稅計劃。日前美國也公告，將對中國3千億美元加徵關稅清單產品啟動排除程序。但美國商務部長羅斯日前則語帶保留強調，美國與中國簽署的必須是正確的協議，且不一定要在11月智利APEC峰會期間簽署，還是要確保所有協議文本內容正確才行。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。