[]
【重磅快評】烏克蘭電話門 川普遭彈劾

美國眾議院議長波洛西正式宣布，對川普總統展開彈劾調查，這要從一通恭賀電話開始說起。
今年7月25日，川普打電話給烏克蘭總統澤倫斯基，恭賀他的黨在國會改選中大獲全勝，但是電話中談的最多的是要求烏克蘭，必須調查他目前的政治對手、前副總統拜登的兒子杭特是否涉嫌貪腐，並且暗示這將影響美國對烏克蘭的援助。
川普在2016年大選時，曾被指試圖接觸俄羅斯，獲得針對民主黨候選人希拉蕊的黑材料，引發「通俄門」爭議，現在這件事與當時有驚人的類似，被稱為「烏克蘭電話門」。
波洛西此舉被稱為是按下「核彈按鈕」，是有相當的風險，民主黨控制的眾議院即使通過彈劾案，也很難通過共和黨控制參議院的三分之二多數，而且如果彈劾案失敗，反而會讓總統獲得金剛不壞之身，未來任何批評都百毒不侵，更何況川普的懷疑並不是空穴來風。
杭特‧拜登是律師出身，2014年4月，在烏克蘭廣場革命後兩個月，被烏克蘭石油與天然氣公司「布里斯瑪控股」（Burisma Holdings）聘為董事，直到今年4月才解職，整整任職五年，期間大部分的時間，拜登擔任副總統，對新興的烏克蘭民主介入甚深，難脫瓜田李下之嫌。拜登被指2016年要求時任烏克蘭總統波羅申科撤換該最高檢察官，否則擱置一筆10億美元的擔保貸款，當時最高檢察官正在調查亨特涉貪的案件。
川普在電話談話中，曾經8次度敦促澤倫斯基進行調查，並且後來派他的私人律師、前紐約市長朱利安尼去馬德里，與澤倫斯基助理見面，直接表達要配合他進行調查。川普更仿效拜登的招數，在讓他滿意之前，扣住對烏克蘭的2億5000萬美元的軍事援助，後來經過媒體披露，參議院撥款委員會要求，才在9月12日放行。
但是當時大家只知道川普卡住烏克蘭的援助，不知道為什麼？整件事爆出來，是因為有個匿名的吹哨者。
8月12日，美國情報機構督察長艾金森接到一份「揭密者控告」，經過2周的調查，認定內容可信，依法必須提交國會相關委員會處理。但是代理國家情報總監馬奎爾不同意，聲稱這份「揭密者控告」內容不涉及情報人員，不在國家情報總監管轄權範圍，因此不必提交國會。
艾金森依法是獨立行使職權，他於是向國會議員透露有這份「揭密者控告」，9月13日，眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）發函國家情報總監，要求對方交出那份「揭密者控告」，這件事洩漏給華盛頓郵報，各媒體都跳上這個故事，引發軒然大波，完全失控。
川普被迫出面澄清，並反控民主黨與「假新聞媒體」造謠生事、搞政黨惡鬥。川普強調領導人通電話時會有人許多「旁聽」，他再怎麼愚蠢，也不會發言不當。但是媒體窮追不捨，拜登也要求川普公開與澤倫斯基通話的逐字稿，「讓美國人民自行判斷」。
20日當記者追問時，川普承認了曾與烏克蘭總統談到拜登兒子的事情。但他堅持這沒什麼不對:「我的談話主要是恭賀，主要談到腐敗問題，所有正在發生的腐敗問題。談話內容主要是事實，也就是我們不要我們的人，如副總統拜登以及他的兒子，給已經有腐敗問題的烏克蘭雪上加霜」，川普已經表示他沒有甚麼好怕的，同意周三交出他與澤倫斯基的電話紀錄。
最尷尬的是烏克蘭，其外長星期六否認川普在電話中向澤倫斯基總統施壓。他說，烏克蘭不會在美國政治中選邊站，但是澤倫斯基總統將在本周來紐約參加聯合國大會，預計與川普的見面將是媒體的焦點，難堪的問題怕是免不了。
國會目前除了針對川普的彈劾調查，還有兩場調查正在進行，本周四代理國家情報總監馬奎爾將在周四出席情報委員會作證，而朱利安尼施壓烏克蘭政府也將有三個國會委員會聯合調查。
不過現在民主黨調查川普，而共和黨則要求調查拜登，拜登目前涉嫌關說，讓他在民主黨內的支持度下跌，根據愛荷華州21日出爐的民主黨總統初選民調，麻州國會參議員伊麗莎白．華倫首次超越前副總統拜登，躍居第一。
拜登與川普兩人互咬的情況下，現在是兩敗俱傷的局面，誰都占不了便宜，這就是美國政治。