[]
學者觀點－台幣急升匯損重現 匯率避險不可輕忽
伴隨美中貿易戰和緩，美國總統川普與中國領導人習近平可能於12月或明年1月簽署第一階段協議；加上最新季報出爐，指標型企業獲利符合預期。美道瓊指數於11月15日首度突破28,000點歷史新高紀錄。在外資幾波連買數日下，台股也於11月初寫下29年以來的11,668高點。無獨有偶，美國財政部再度延遲公布半年度匯率操縱報告。在上述的利多催促下，台幣急升，表現極為強勁，但上市櫃公司匯損陰霾再現，初估Q4匯損已飆破百億元(台幣，以下同)。匯率升貶稀鬆平常，但台幣急升，匯損再現侵蝕獲利，已再再說明匯率避險不可輕忽。進一步言之，外資自9月4日出現一波連14買後，10月14日至11月12日再次寫下連22買、史上第五長買超紀錄，共計買超台股1,710億元。而此連二波攻勢，一則以喜，一則以憂；喜的是台股大漲，憂的是讓台幣匯率由9月2日的31.402一路急升至11月5日的30.371的一年半新高點。雖近期因外資在匯市大買美元，壓低台幣匯價，11月21日收在30.514；總計台幣在二個半月左右升值2.82％；單是第四季至今就升值1.71％，在主要亞幣中僅次於韓元的2.38％、菲律賓披索的2.23％及人民幣的2.01％。台幣強升結果，也導致全體上市櫃公司本季匯損持續上升，對於毛利率僅3％至4％「毛三到四」的企業恐不堪言。尤其，受新台幣9月狂升影響，壽險業單月匯損就增加338億元，累計前9月匯損已高達1,817億元，成為最大受災戶。過去幾年中，台幣升值造成匯損足為企業警惕；如2016年全體上市櫃公司匯損為台幣1,339億元；以金融壽險、筆電、手機代工廠、工具機最為嚴重；金融業匯損將近1,220億元占比最高。2017年壽險業匯損高達1,761億元，幾乎侵蝕全年近6成獲利。去年1月初，台幣強升2.34％，壽險業單月淨匯損也達257億元。另一項統計顯示，台股自2008年以來，單季出現新台幣升值逾2％的季度，整體上市櫃公司共有7次淨匯損金額突破100億元。在美中貿易戰後，股匯波動擴大；美財政部更是緊盯貿易對手國央行是否有操縱匯率之虞；其每年四月及十月所公布的「主要貿易對手國外匯政策」報告也成為市場關注的焦點。過去央行慣於在外匯市場尾盤實施「動態穩定均衡」操作的「護匯」策略，在楊總裁任內已不常見。面對匯率升值造成的匯損，企業如何應用彈性、有效、低成本的避險策略，允有絕對必要。筆者認為，部分中小企業財務人員相關外匯避險知識較為匱乏，規避外匯風險的意識不強，對匯率風險抱著僥倖心理，不願鎖定匯率成本，以致一而再，再而三的付出慘痛代價，當引以為鑑。再者，不少出口商習以為常地採用零避險成本的「自然避險策略」，或是通過出口押匯等短期貿易融資方式，但效果卻不如預期。因此，為達有效避險，建議企業財務人員應加強外匯避險知識，除可考慮將匯率風險納入成本控制，買賣雙方共同承擔因匯率波動而帶來的利潤損失外。進而能夠彈性活用金融衍生性商品，如遠期外匯、換匯交易（SWAP）或外匯選擇權組合，截長補短，發揮最佳的避險效果。此外，在法規限制下，企業大多與銀行承做衍生性商品避險；因而，銀行在產品設計方面應針對當前市場環境、企業特點、客戶需求以及外匯市場現狀，積極研發適用性強、操作簡單的金融衍生工具；並簡化交易流程，調降交易成本，才能擴大市場參與度，達到銀行與企業避險雙贏。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。