[]
工業局補助 資安團隊到家服務
國內外資安事件頻傳，不僅造成企業形象受損，營收、賠償的損失更是愈來愈鉅大，不論是外部駭客攻擊，或是內部管理問題，各行各業相關資安問題層出不窮。經濟部工業局委由中華民國資訊軟體協會遴選出優秀資安團隊，提供五成以上高額補助，凡屬資通訊製造、雲端物聯網、金融服務或是一般中小企業，公司IP數達20以上者，皆可提出申請，讓企業主用低於市價的費用，獲得超值的服務，做到最佳資安防護。從2016年歐駭客集團暗中駭入臺灣大型銀行的41臺ATM，神不知鬼不覺地盜領8,327萬多、2017年國泰航空950萬名客戶個資外洩事件，到今年20萬名中央及地方公務官員個資外洩。以上個案都造成企業形象嚴重受損。在萬物聯網時代，舉凡燈泡、手錶、路由器、智慧路燈，萬物皆可駭，更顯示出資訊安全的重要性，企業領導人對資訊安全的重視及培養經營團隊資安意識，更是建構自身網路安全防護架構的重要基石，台灣中小企業業者多缺乏此觀念，往往在資安事件發生後資訊人員淪為救火隊，種種案例皆顯示出「預防勝於治療」的重要性。工業局資安團隊服務內容將由導入ISO 27001認證之專業團隊實地訪談後，產出「資訊安全風險現況評估報告」，並針對公司主機作弱點掃描及封包側錄，產出專業的報告，以供企業協助改善資安問題。受理名額有限，歡迎把握機會，盡速申請！相關聯繫窗口：（02）2553-3988分機313徐小姐、分機399楊先生。活動官網：https://www.acw.org.tw/Match/Default.aspx?subID=28。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。