[]
MSCI權重 台股二降一平
MSCI公布季度調整，台股在本次MSCI調整權重中「二降一平」，在全球標準型指數（MSCI ACWI）權重不變，亞洲（日本除外）指數（MSCI AC Asia ex Japan）及新興市場指數（MSCI EM）權重皆下降，各為0.47及0.37個百分點，調整後權重分別為1.38％、13.44％及11.46％。此次權重調降最多的成分股為台積電，其權重變化為-0.20個百分點，調降後權重為36.15％。受此消息影響，台積電8日收盤下跌3.5元，收在305.5元，拖累大盤收跌27點。法人估計，台股在此次MSCI調整之後，預估資金將會流出15.6億美元（約474億元新台幣），占外資持有台股市值的比重不到1％，本次調整將於11月27日開盤生效。根據群益投顧統計，實際追蹤過去MSCI調降台股權重後大盤表現，過去五年歷次指數調整中，台股有17次遭到雙降，但調整之後的一個月，外資在台股買超機率超過五成，且台股指數上漲比例達到七成。長期台股實質權重有升有降，就MSCI全球新興市場指數而言，從2013年第一季的10.47％上升至2019年第三季10.71％，並非市場認為的長期調降，因此，MSCI調降台股權重對台股影響性應屬短期。凱基投顧董事長朱晏民指出，MSCI此次權重調整符合預期，因MSCI增加A股比重，台股權重本來就會下降，但此一調整期很長，每次的幅度也不是很大，對台股影響預期將不顯著，在宣告日及生效日這兩天，加權指數會有較大的震盪。施羅德投信投資長陳朝燈指出，台股MSCI權重雖被調降，但因美國聯準會降息三次，市場資金尋找高殖利率的投資標的，台股因殖利率在全球股市相對較高，即使被動式基金調降配置，但在全球資金潮湧進下，一進一退，有望抵消台股被雙降權重的影響性。不過，日盛投顧總經理鍾國忠指出，以中小型股為主的櫃買指數，在連漲三日之後，又連跌三日，想搶短的投資人反被套，資金逐漸由漲多電子股，轉進防禦型的金融股及集團股，近期宜留意台股回檔修正壓力。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。