[]
大陸現實版極道之妻 乖乖女變通緝犯
7月24日晚，山西太原警方將公安部A級通緝在逃人員寇小瑤（化名）抓獲。寇小瑤原本是人人眼中的乖乖女，19歲嫁進古交首富耿家。多年來，耿家的「武裝隊」橫行鄉里，打傷、打殘上百人，乖乖女也搖身一變成為黑社會骨幹。如今31歲的她成了A級通緝犯被抓獲，成了現實版的「極道之妻」（極道：日語黑道組織之意）令人不勝唏噓。據陸媒報導，2007年，寇小瑤嫁給了山西煤老闆的兒子，婚禮當天，耿家安排12輛悍馬越野車，率領上百輛奔馳寶馬去迎親，還請來歌星助興，婚禮花費千萬元（人民幣，下同），引得古交市相關部門連夜召開禁止鋪張浪費的會議。一時間，山西煤老闆千萬娶媳，成了全大陸焦點，寇小瑤也成了當年「全國十大新聞」之一的女主角。陸媒報導，耿家莊多位村民指出，寇小瑤開始時進入耿家的集團當會計，並逐漸成長為財務主管後，獲得耿家信任，所有帳目都交給她打理。去年，其公公及丈夫被太原警方抓獲，並定性為家族式「黑社會性質組織」的領導者。寇小瑤被列為「骨幹成員」，成了A級通緝在逃人員，於7月24日晚遭山西太原警方抓獲。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。