[]
華為稱美國政府嘗試策反其員工，惡意攻擊內部系統
2019 年 9 月 3 日華為公司表示，美國政府在沒有提供明確證據的狀況下，與華為員工溝通，要求後者提供不利華為的資料，還在幾個月前攻擊華為公司的網路系統。過去幾年，美國政府宣稱華為公司的產品和服務威脅國家安全，且針對華為頒布多項限制措施。隨著中國與美國貿易戰持續升級，華為公司透露美國政府進一步擴大對華為的打擊。據華為透露，過去幾個月，美國政府僱員接近華為公司的員工，以毫無根據的法律理由向華為員工提出要求，華為沒有透露這些要求具體是什麼內容。同時美國政府聯邦調查局的探員也調查部分華為員工，要求後者收集和提供更多華為公司的相關資料，同時將華為公司的內部系統認定為網路威脅並實施網路攻擊。華為公司堅持否認產品和服務威脅到美國的國家安全，但美國政府並沒有減少對華為的打擊和限制，向各同盟國施壓，要求禁止華為參加 5G 網路投資和建設。 2018 年底美國司法部還向加拿大警方提出要求，在溫哥華逮捕華為 CFO 孟晚舟，目前美國政府正在尋求將孟晚舟引渡到美國受審。華為公開美國政府與員工接觸的消息，主要是為了回應有關華為侵犯專利的新聞，華爾街日報報告稱，華為從葡萄牙媒體從業者 Rui Oliveira 手中竊取專利技術，後者指責華為侵犯了其持有的技術專利。華為公司稱 Rui Oliveira 在 2014 年與公司團隊會面，推廣智慧手機的鏡頭設計，但華為並沒有採購它的方案，在 2017 年推出自主研發的鏡頭方案。