[]
降息風起 負利率下持續穩追收益的密技
一家知名傳統藥廠，經營理念是「先研究不傷身體，再講究效果」，這句話用在接下來投資布局上，也毫無違和。主要原因，在美中貿易「川來習往」，加上部分國家地緣與政治風險，金融市場近年波動不斷，加上全球經濟腳步出現放緩，投資想要有所斬獲，進場前恐怕得「先研究不傷本金，再講究收益」。首先，為因應已露出疲態的大環境，今年來，包括美國聯準會、歐洲及多國央行接連降息，市場資金寬鬆雖有利投資，但降息對刺激景氣的後續效果尚未明朗，未來全球經濟仍充滿變數。在此情況下，強化投資組合的防禦力、檢視個人風險耐受度，應是第一步。再來，隨著降息風起，全球負利率債券在過去一年從７兆美元大幅攀升至15兆美元，全球債市甜蜜點不再，過去投資人偏好安穩領息的日子也將面臨挑戰。如何在全球低利環境下，維持理想收益，已是現階段投資人的關注焦點。資料來源：Bloomberg，截至2019年9月10日。 指數為彭博巴克萊全球綜合負利率債券指數。先看目前市場上收益型產品，大致可分為兩種，一是單純債券型基金，專注投資各種類型的債券，透過經理人選債、分散信用及利率風險，盡可能將整體基金總報酬率、或殖利率配置在市場水準之上。另一則是股債混合多重資產策略型基金，通常以保守型債券為主，高息股為輔的投資策略。這類基金最大賣點，在當經濟前景樂觀時，股票部位可爭取資本利得，當景氣趨緩時，又能在息收保護下提供一定的收益。不過，這兩種傳統收益型產品，在未來債市殖利率持續走低，股市前景不明下 – 尤其是今年股票因子輪動幅度創十年來最大，要進一步提升收益，同時兼顧控制風險，其實難度頗高。為解決這個難題，路博邁推出的新一代收益成長多重資產策略型基金，便使用了一項獨門秘技「PutWrite賣出賣權」策略。經理人除將基金主要資產運用於債券布局，聚焦優質、且殖利率相對穩健的標的外，並運用少部分資金，進行選擇權交易；只要股票市場沒有大跌，基金都能平穩的收取選擇權權利金，為資產多一份收益。使用PutWrite的好處在於不用直接投資股票，即能有效地參與股市成長，是創新持有股票資產的概念。而這樣的策略，過去二十年的市場經驗顯示，PutWrite的總報酬率與直接參與股市相當，但波動率卻只有股市的三分之二。路博邁創新選擇權策略，基金透過獨家PutＷrite(賣出股票指數選擇權賣權)，更能有效參與股市投資機會，添加新收益，且波動更低。而在債券佈局上，為了在低利環境中極大化債券收益機會，基金以策略債作為穩健的核心部位，搭配高收益債及新興市場債布局，以期提高報酬表現。統計過去15年的市場表現(註)，若以策略債再加上各三成的高收益與新興市場債，累積總報酬便有效地自86%提高至135%。在十年一遇的低利率、高波動的環境下，投資人其實更加需要能強化核心收益的投資工具，以挺過市場考驗，同時累積資產。路博邁收益成長多重資產基金(本基金得投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金)以創新手法，提供了低利環境下的收益新解方，更是投資人時時可進場，長時間可持有的多重資產投資首選之一。