[]
工商社論》5G商機蓄勢待發，跨域合作要加緊腳步
繼上月初國內五家電信業者向NCC完成5G頻譜投標遞件之後，近日交通部與NCC邀請電信業者會談，並針對業者所關心的企業專頻議題拋出規劃原則。根據交通部與NCC的規劃，企業專頻將在第二波5G頻譜釋照時提供企業申請。有別於將在今年底競標的第一波頻譜釋照，預計最快在三年後才會啟動的第二波5G釋照，是規劃在4.4GHz至5.5GHz頻段釋出600MHz頻寬，其中100MHz開放給企業申請專頻。此外，關於企業專頻取得的公平性問題，交通部和NCC也提出規劃方向，據媒體報導，交通部向電信業者表示將來企業取得專頻的頻譜價格將會和拍賣價格相近，同時會要求申請專頻的企業需先進行一年的實驗計畫以驗證專頻使用的創新性與必要性，且需提交事業計畫書，並於每三年進行審查。持平而論，交通部與NCC針對企業專頻所提出的規劃方向值得肯定，本報社論先前亦曾指出，在此次5G頻譜釋照競標中，需留意兩個面向：其一是電信業者要避免陷入「贏家的詛咒」（因過度競爭而付出高額頻譜價金），重蹈4G釋照競標時的覆轍，得標者贏了面子卻輸了裡子。其二是有關企業專網政策規劃。專網專頻議題除了涉及公平性問題，電信業者亦擔憂其來自企業客戶的收入可能受到影響；另一方面，頻譜資源有限，政府若開放過多的企業專頻，勢將壓縮電信業者所能取得的頻譜資源。根據109年度中央政府總預算書，行政院主計總處針對第一波5G釋照編列了400億元收入，若以預計釋出的2,790MHz頻寬約略概算，則平均每MHz頻寬單價約46萬美元，對比其他國家的競標結果，倘若我電信業者能精準出價，則前述平均價格應尚屬合理的價格區間。德國在今年6月的釋照競標中，合計不同頻段的每MHz頻寬的平均單價約1,762萬美元，而義大利去年10月完成的釋照，平均每MHz頻寬單價約576萬美元，美國則約175萬美元，與我國鄰近的韓國平均每MHz頻寬約113萬美元。值得一提的是，雖然各國競標結果會因頻段差異、頻寬數量、市場結構、市場規模及物價水準等因素而存在差異，但各國頻寬的平均價格資訊仍提供了相對價格水準的比較梗概。在專網政策方面，由於專網規劃與5G垂直應用發展密切相關，因此各國電信主管機關對於企業專網專頻也多給予相當程度的支持。以德國為例，作為「工業4.0」初始倡議國，德國許多大型製造業者對於自建企業專網的態度可謂相當積極，德國政府也在今年下半年開始提供企業申請5G專網。德國福斯汽車日前即表示，希望在2020年建置該公司5G專屬網路，以啟動數位轉型、實現工業4.0，其他如Bosch、空中巴士、巴斯夫等企業，亦刻正在各自廠區內進行5G網路試驗及發展系統整合方案。除德國外，美、英、日、瑞典等國也相繼針對5G垂直應用專網制訂了對應措施。綜觀國際5G垂直應用專網建置，主要可分為三種型態：第一類是企業自建專網專頻，由政府釋出專用頻譜給企業，企業自行負擔架構5G網路所有的基礎建設，其優點在於，設備及資料皆由企業自行處理，資安風險相對較低，同時可免除電信業者網路覆蓋範圍不全的侷限。第二類是由微型服務營運商協助企業建置專網專頻，頻譜來源可以是企業向政府申請專用頻譜，或是以租賃方式向電信業者取得專屬頻譜。第三類則為外界所熟知的企業專網（但非專頻），此型態是電信業者以本身的5G頻譜，透過網路切片技術為企業提供專屬虛擬網路。上述前兩類垂直應用專網屬於真正的專網專頻，然以此方式完成的網路建設成本高昂，故需求端多為大型企業用戶。根據德國電信業者的評估，即便在德國，至多也可能僅有不到30家企業有自建專網專頻的需求與條件。由於5G技術標準仍持續演進，一般預料，未來兩年全球5G應用仍將圍繞在模式驗證，較為廣泛的智慧應用可能還需要3至5年的醞釀期，而這也是何以目前資本市場對於5G商機討論多聚焦在硬體端，包括零組件（如基礎晶片、電路板、連接器等）、網通基礎設備（基地台、交換機、伺服器）及終端產品（如手機、無人機、穿載裝置和工業機器人）等。事實上，硬體銷售只是5G商轉的首發商機，5G真正的蘊藏價值在於即將展開B2B2X多元商業模式，即從電信業者（B）到不同產業（B）到多元終端用戶（X），現階段所見的5G概念商機，僅猶如19世紀淘金熱潮中率先爆發的挖礦器具與牛仔褲銷售商機。對我國產業發展而言，現階段開發5G應用的挑戰在如何促進跨業與跨域合作，以深化各業的垂直整合應用，將目前多為概念驗證（PoC）階段的含金構想，加速推進至服務驗證（PoC）乃至商業驗證（PoB），如此才能全面體現5G智慧＋（Smart Plus）的真正價值，為消費者體驗、產業數位轉型及政府智慧治理帶來改變。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。