[]
鉅亨投資雷達》鉅亨好日子來了，退休專案大車拼
大家也許都有跟風投資某一檔「其他人都說好」的基金，但最後卻慘賠的經驗。這告訴我們把退休希望單押在一檔基金上是很危險的（即使是宣稱分散投資的基金，也會有投資管理風格過於集中的問題），比較好的做法是透過多檔基金建構低波動的退休組合。而鉅亨好日子特別之處在於幫助投資人建立起「有資產配置觀念的投資組合」，相較於其他機構主打靠單一基金完成退休規劃，鉅亨好日子將正確的資產配置觀念結合在專案規則中，真正的幫助投資人做好退休規劃。雖然這樣的做法同時提高了門檻（一次性單筆最低 5 萬元，定期定額每個月 5,000 元），可是之前文章 (不敢想退休？兩張表檢查能不能樂退) 裡就有提到，這樣的金額還遠遠不及可以過上基本方案的退休生活，因此一定的門檻反而更能鼓勵你開始採取行動。不論是做退休還是其他財務規劃，這些專案最終的目的應該是要能改善投資人目前面臨的問題，而投資人最需要被解決的重點不外乎以下幾點：
1）對怎麼選擇退休規劃的資產沒有概念
2）不知道要怎麼決定各個資產的比重
3）不懂如何從中選出好的基金
 　
鉅亨好日子的退休專案一次解決了這三個問題，除了是業界首創在投資機制裡就先設定了資產種類和比重建議外，也精選了多個具代表性的明星基金，減少投資人投入研究的時間。而且，鉅亨好日子精選出來的基金，都是成立超過 5 年的明星基金，不僅許多都是大家有聽過的，也有足夠的歷史資訊可以查詢。最後，相較於其他平台多僅提供定期定額的投資機制，鉅亨好日子則提供了單筆加定期定額的１＋１投資機制，而且優惠期間內單筆加碼都享有 0 手續費，交易幣別不僅限於台幣，也包含了美元，提供了更大的投資彈性。投資產生的相關成本與長期績效表現息息相關，因此退休專案大多主打 0 手續費的優惠，這樣較低的成本就讓投資人先立於不敗之地了。要能在傳統的通路拿到這麼低的申購手續費，是非常困難的。