[]
【演藝圈保險達人6】男星每月開銷60萬　賺錢養家還幫姊姊繳保費買房子
在幕前總是幽默逗趣的藝人唐從聖，意外地有未雨綢繆的一面，曾經投資股票失利卡錢關的他，現在每年定期編列預算，不光賺錢養家，還幫從小疼他的姊姊繳保費、買房子。「我最高曾經1年保費繳70萬元，光是1張投資型保單就占了36萬元，但後來有一陣子投資股票失利，就把投資型保單的錢轉出來了。」買保險很有經驗的唐從聖說，如果不是為了保障而規劃，投資型保單應是有餘力、有閒錢再買。可別以為藝人高收入繳得起高保費，過去唐從聖曾經兩度投資股票失利慘賠800多萬元，而當時他借給朋友、親戚的外債有500多萬元討不回來，財務出現漏洞，他被逼得只好去辦保單質借。「我記得先賣掉1間房子，前後保單質借300萬元，而且利率最高是7.6%！但沒辦法，當需要現金時，什麼方法都要試。」有過那次經驗後，唐從聖為了清楚自己手上有多少錢可以運用，會訓練自己用電腦編列年度預算跟記帳，他雖不管家裡細項支出，但大筆支出都會預先列好。每月開銷至少60萬元的他笑說：「通常人算不如天算，總是超支，但這樣我才知道要積極賺錢、保守存錢，除了本業之外，也嘗試創副業。」事實上，4年前父親過世後，唐從聖已開始積極主動整理財務，「人生無常啊！我都交待好了，房子誰的、錢怎麼用，只差沒信託而已。」他不光照顧現在的家庭，就連姊姊的保險、房子也都幫忙買好，「我們家4個小孩跟爸媽感情很好，彼此不計較錢，當初我念大學時，哥哥姊姊們每個月各給我5,000元，當時他們薪水也不過才4萬多元，現在我同比例回報他們。」唐從聖對家人的好，就連藝人郭靜純也曾在節目上讚嘆，家裡有這樣的老么真好。唐從聖不改愛開玩笑的本性說：「我是討厭他們，怕他們來麻煩我，所以先買好。」其實他跟家人之間有種特別的情感，就是不喜歡麻煩對方，卻又喜歡互相幫忙。