[]
元大新興債ETF基金 將募集
2020年新興債市崛起！債券具備息收特性，向來有一定投資吸引力；相對於成熟市場，新興市場擁有較高殖利率、高成長優勢，更成為國際投資機構紛紛鎖定的資產。法人看好，2020年更多資金湧向新興債市；元大投信掌握此契機，新推出「元大新興債ETF傘型基金」，預計12月18日起至12月20日展開募集。
市場預期，2020年新興債市將大放異彩，國內ETF領頭羊-元大投信瞄準商機，推出新興債市商品提供投資人資產配置新選擇。「元大新興債ETF傘型基金」中涵蓋投資新興市場主權債為主的「元大15年EM主權債ETF」（00870B） 以及布局中國債的「元大中國政金債ETF」（00871B），18日起盛大募集。
法人表示，目前主要新興國家如印尼、墨西哥、俄羅斯等，市場普遍預期貨幣政策傾向寬鬆，可能於明年進行降息，提振經濟成長動能，整體環境將有利新興債市表現。
另方面，新興市場資產也會受美國聯準會的貨幣政策影響，而現階段市場預期，明年聯準會仍採取偏寬鬆貨幣政策，甚至不排除進一步降息，也有助支撐債市走多。
觀察歷史數據，美國2015年起進入升息循環，但期間內JPM新興市場債券指數持續走升。過去該指數面臨回檔的情境主要有：一、初期面對美國可能快速且連續升息的風險，資金信心動搖而減碼出走；二、 2016年川普當選美國總統，投資人擔憂美國升息步調加快；三、2018年展開國際貿易戰，恐衝擊新興市場基本面，債市表現面臨壓力。
然而，新興市場債市即便經歷上述回檔，在低利還境中仍彰顯出殖利率優勢，於長線重返多頭。抑或如今年初，美國暫停升息以應對全球景氣放緩的風險，又驅動資金大舉湧入，新興市場債券也受惠資金潮，表現水漲船高。
並提醒投資人，新興市場債兼具息收與報酬風險比的雙高優勢，但同時具有匯率波動較高的風險，應留意匯損可能侵蝕獲利和息收的情形；建議評估新興市場債券標的上，優先挑選美元計價的主權債，美元匯率相較於新興市場貨幣表現穩定。