[]
從花街到IT基地　蛻變中的東京五反田
五反田（正式地名為東五反田與西五反田）位於東京都品川區北部，是首都圈的繁華鬧區。而靠近五反田站東部出口的花街「有樂街」，以往一直造成整個五反田地區的形象不佳。然而，2010年代起，此地搖身一變成為「五反田矽谷」，不良印象開始獲得翻轉。電車駛進JR五反田站，首先映入眼簾的，就是南側的商場大樓。這座大樓四樓與商場相連，而位於大樓東北部的商店街「有樂街」，充斥者居酒屋與聲色場所，也使得「五反田」這個地名給日本人「下流」的印象。這個負面觀感始於大正時代。當時，五反田地區發現了富含礦物質的冷泉，溫泉旅館與藝伎隨之蜂擁而來。到了1923年〔大正12年〕，關東大地震肆虐東京，市中心的人口流出，品川與澀谷等地的藝伎也流入此地，使得五反田人口急遽增加。附近的大崎工業區的工人們，則會在這裡稍事歇息，這支撐了五反田的發展。此處為「花街」的印象於是延續至今。此外，這裡在戰後也曾是中小工廠雲集之地，但工廠後來慢慢移出。今天五反田地區中，產業工業所佔比率不過10分之1。曾為工廠的地方，轉而成為公寓與小規模住商混合大樓，後者則往往被居酒屋與聲色場所看上。然而自3年前起，以IT業為中心的新創企業便開始蓬勃發展。目前，JR五反田站與大崎站之間的目黑川沿岸，總共多達443間IT企業，被丘陵包圍的這個區域，也博得了「五反田矽谷」的美譽。以五反田為據點的企業，員工不滿20人的約占4成。這裡不但交通方便利，方便前往地鐵總站，房租、物價也較便宜。根據品川區去年的調查，當地180間IT新創企業之所以會選擇五反田，有61%原因為「租金合理」，其次為「房產大小剛剛好」〔40.2%〕與「員工交通方便」〔35.4%〕。其實，直到5年前，東京的IT聖地仍是澀谷。然而，澀谷後來苦於辦公大樓不足與租金高漲，新創企業因此流入距離不到4公里的五反田。根據日本不動產仲介商「Building企劃」的調查，100至300坪大小、適合創業者的房產每坪租金，五反田每月約1萬8千日圓，反之，澀谷、原宿則高達3萬2千日圓，足足多上了近2倍。品川區政府更是對新創企業寄予厚望。當地政府的今年度預算中，共有7,600萬日圓用於支持新創企業。為了成為投資公司的橋樑，並改善慢性不足的工程師在職問題，還會發補助給公司，讓每位員工最多可獲得50萬日圓的補助金。當局還徵求使用AI與IoT（物聯網）技術的企業，在2年內為選中的企業提供2千萬日圓的開發補助，並與行政機構、團體合作，提供技術實驗的場域。