[]
搶搭5G列車 光環 明年拚單季獲利
5G題材當道，因為2.5G PON市場削價競爭過於嚴重，業績大吃癟的光通訊產業終於感受到一絲暖意，光環（3234）因傳出成功切入中國5G基建，法人看好2020年單季轉盈契機浮現，但全年要扭轉赤字，仍有待努力。光收發模組上游晶粒封裝廠光環搶搭電信5G列車，再加上Sensor產品成功送樣並開始出貨，今年第三季起TWS及手機相關出貨將增溫，有望帶動光收發模組需求回溫，並擺脫谷底。但因GPON應用的營收仍在下滑， 5G基地台應用至今年下半年出貨才開始放大，在緩不濟急下，光環今年上半年累計營收僅6.91億元，仍較去年同期的10.37億元，呈現大幅衰退，上半年每股淨損2.51元，亦較去年同期的1.11元倍增，出現連續11季的虧損。光環今年下半年雖受惠於中國與韓國5G應用需求成長，另Sensor亦受惠於出貨歐系新客戶TWS耳機應用發酵，法人預估，光環下半年單季營收都有機會站穩4億元以上，第三季營收4.12億元，季增幅度12.88％，惟與去年同期相較，年減幅度仍近2成。就今年第三季的產品組合言之，ACCESS佔13％、LAN（長距離）佔 36.2％、SAN（短距離）為26.7％、Sensor 與其他產品的佔比為24.1％。伴隨著營收規模提升、產品組合改善，法人預估光環今年下半年單季毛利率有機會推升至逾15％，單季每股淨損有機會再收歛到0.5元以下。法人指出，光環5G應用開始出貨中國標案，25G TO-Can 封裝營收將成長，並帶動今年第三季25G應用營收佔比達5％，明年預期中國5G基地台出貨將倍增，也會跟進推升25G應用營收倍增，惟預期4G基地台所用得6G/10G產品需求則會同步下滑，拖累整體基地台應用營收成長幅度。至於最具成長性的Sensor，預估今年營收貢獻僅3.5至4億元，明年在手機應用（P Sensor）終端中系品牌客戶5G手機推升產業需求向上。另外，新切入TWS應用將受惠低基期與終端品牌商新機推出，加上Sensor毛利率最高，將改善產品組合，全年營收或有1成的成長空間。惟受惠於規模回升與產品組合改善，明年毛利率還有機會上揚至逼近2成，全年每股淨損還會再縮減至0.27元，雖仍虧損，但單季或有轉盈機會。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。