[]
一人對抗全公司 黃調貴：許舒博是可敬對手
壽險公會理事長改選終落幕，連任理事長的國泰人壽董事長黃調貴坦言，國壽習慣團隊作戰，這次選戰是全公司的通力合作，而許舒博一人能對抗整個國壽，是「很可敬的對手」，也希望選後壽險業界仍是一片和諧，大家繼續合作。黃調貴亦提出選後的七大工作，一是成為壽險業與消費者、主管機關間的橋樑；二成立平台協助接軌IFRS17及ICS（國際保險資本標準）；三是協助業者推展數位電子化業務；四為爭取擴大投資標的與投資比率；五是協助引進或研發新保單問世，讓保戶有更多商品可選擇；六是協助業者因應監理機關越來越嚴格的風險管理要求；七為落實強化公平待客原則。經過多月的拜票，黃調貴及國泰團隊驚險連任壽險公會理事長，結束與許舒博間長達三年多的競爭，黃調貴強調，希望選後恢復平靜，業界共同合作，因應近來的諸多挑戰，而他也因為選前走透透，更能了解各公司的需求與困境，會濃縮整合，向主管機關爭取。如金管會將管理儲蓄險，訂定死亡保額比率，壽險公會也儘可能爭取門檻降低，漸進式上路，畢竟商品設計及業務員訓練都需要時間，也不能衝擊到各公司業績及從業人員生計。黃調貴表示其七大工作，一是成為壽險業與消費者、主管機關間的橋樑，善盡溝通及宣導的角色；二將成立平台協助業者接軌保險會計IFRS17及ICS（國際保險資本標準IFRS17與ICS的準備工作，因為壽險業規模不一，外商公司有母公司協助，大公司有較多人力可因應這些複雜的法規，中小型本國壽險公司較辛苦，因此壽險公會將組平台，請大公司、外商公司協助整體業界。第三是協助業者推展業務，包括Fintech（金融科技、行動投保、身份認證，保單電子化等，將整合業界力量，相互幫助，可有助業務發展；第四是新商品的研發與引進，各公司都有能力開發新商品，可一起合作，希望有更多保單來服務大眾。第五即壽險業面臨合格投資標的不足，國內投資標的不夠，對5+2產業恐仍了解不足及投資風險過大，會跟主管機關溝通，如何擴大投資面向及投資比率，讓業者在財務上更健全，確投資安全及收益率，才能對保戶有交待。第六是強化壽險業風險管理，不止作業面，還有資安風險管理，都是很重的課題，且監理強度越來越高，壽險公會也將思考如何協助業者適應，符合主管機關要求。第七是公平待客的要求，金管會推動金融業以客為尊，善盡社會責任，壽險業也將強化微型保險、對客戶的服務品質。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。