[]
【超殺前堂主2】他放高利貸不只收錢　還鑽研店家為何欠債
最後一次入獄前，蘭小明在北北基一帶做土方交易，也曾在台北市林森北路經營月入百萬元的酒店；出獄後則靠放高利貸維生，「妳也知道我們叫社會邊緣人嘛，能做什麼？就高利貸阿、放帳阿，後來放到一家燒肉店。」那時他積極想找一個正規、沒有違法疑慮的出路，別人放帳只給錢、收錢，他卻走進廚房算營收獲利，「這個場合能夠容納多少人？要怎麼招來顧客？能不能獲利？他生意不差，我想了解到底發生什麼事，讓你會來借高利貸？是個人因素，還是其他雜支？」2016年，蘭小明向債務人買下店面抵債，當時對餐飲一知半解的他，經朋友介紹，與一位日本師傅合夥打算開設和牛燒肉料理店，沒想到隔年5月開幕前半個月，原本允諾要來的師傅、員工全都跑光。是擔心前黑道開店會倒？「其實到現在我都不知道發生什麼事。那時只知道14天後要開幕，答應要來的人通通沒來。」蘭小明苦笑說：「我太蠢了，竟相信人家。」股東見狀不對，趕緊挖角曾在日本料理名店「新都里」擔任師傅的郭建億出任總監。「他是黑道不重要，我罵他還比較凶。」郭建億站蘭小明身旁說：「他切肉不OK沒關係，慢慢學，就是花錢，但給客人的東西不到位，我就會生氣。有時他都問我，到底誰是混黑道的？」「以前江湖上沒人敢跟我這樣吵，但我敬佩他能在預算內讓客人吃得好，他提出很多建議，包括排煙改善、敦親睦鄰，這就是術業有專攻，所以他跟我吵什麼都接受。」蘭小明說。