[]
債市布局 雙基金提高勝率
2019年即將進入尾聲，國際政治紛擾猶存，但各國央行積極寬鬆，中美貿易協商朝第一階段協議方向邁進，加上近期數據顯示全球景氣止跌回穩，全球股債市在波動中交出亮麗成績單，全球債市上漲5.2％，美國高收益債及新興美元主權債漲幅超過一成，新興當地債近7％漲幅，展望2020年債市布局，看好新興債及全高收債基金。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金經理人麥可．哈森泰博指出，新興國家涵蓋範圍廣，韓國、泰國、墨西哥、印尼有較高信評、埃及和迦納則殖利率較高，巴西則位處中間，更有經濟和財政改革題材，加上這些國家仍處降息循環，資本利得仍值期待，雖然降息易引發匯價壓力，但可藉由匯率避險的操作，爭取於公債收益機會。日盛全球高收益債券基金經理人謝奕騰表示，今年全球債券指數漲多跌少，企業投資支出減幅縮小、企業庫存增加，及美國第三季GDP年化季增率上調至2.1％，優於第二季的2％，消費者支出為成長主要動能，增長2.9％，顯示經濟平穩增長，將有助全球高收債續航力。宏利投信認為，新興市場即便受全球景氣放緩影響，但今年景氣成長仍保持上揚趨勢，且通膨壓力仍低，有利新興國家利率維持在相對寬鬆。目前新興高收債違約率仍繼續維持低檔，布局新興高收債仍是有利的選擇。但建議持債國家宜多分散，並關注受惠美國移轉貿易的亞洲等地區。富蘭克林坦伯頓全球高收益基金經理人葛倫．華勒分析，美國景氣溫和增長，加上聯準會維持低利寬鬆，有助延續高收益債表現。目前美高收益債的違約率約2.5％，仍遠低於長期平均的3.46％，預估2020年下半年回落到目前的水平。相對看好B級債投資價值，並透過精選持債掌握投資機會，如具良好現金流的能源債、內需導向的消費債。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。