[]
負利率是劇毒！Bianco：長債俏，金價年底有望創歷史
Bianco Research 創辦人 Jim Bianco 認為負利率根本是劇毒，隨著全球經濟日益趨疲，在這種環境下，長天期公債看俏，金價則可能在今年底刷新歷史高。The Market 8 月 29 日報導，Bianco Research 創辦人 Jim Bianco 在專訪中被問到 Fed 是否應跟進其他央行推出負利率時，警告負利率對金融系統來說是非常厲害的劇毒，雖然這對想要借款的人相當有利，銀行與年金系統卻無法在負利率的環境下正常運作。Bianco 直指，負利率已開始傷害歐洲的金融體系，美國、英國及部分國家的利率還是正值，是讓歐洲銀行還能勉強支撐的唯一原因。已開發國家人民賺取的固定收益中，94% 來自美國債券。這也是何以瑞士利率已經深度轉負，瑞銀、瑞士信貸還能繼續存活的主因。在這樣的環境下，Bianco 說，投資人應該要知道，經濟趨緩將進一步推升債券價格，這代表歐洲的殖利率將進一步轉負（註）。歐洲的負利率債券帶來相當不錯的總報酬，舉例來說，今年以來瑞士 15 年期以上公債的總報酬為 30%，遠多於標準普爾 500 指數的 16%。在美國，30 年期公債年初迄今的總報酬也多達 20%。Bianco 認為，殖利率會持續走低，因為市場預測經濟將趨疲，Fed 會進一步降息。不過，一旦全球經濟有觸底跡象，或貿易戰達成某種和解，或是 Fed 決定更加積極、開始討論要降息兩碼的時候，那麼投資人也許可看看是否要重返較具風險性的資產。就目前來看，高風險資產依舊面臨問題，長天期公債等安全資產將帶來極佳的資本利得。Bianco 直指，倘若利率持續走低，負利率債券持續增加，這對黃金將相當有利，金價有望持續上揚。金價過去的問題就在無法生息，然而在負利率環境下，黃金卻是高殖利率的替代方案。只要全球經濟尚未觸底、貿易戰並未和解、Fed仍不夠積極，金價有機會在第四季上衝至 1,700~1,800 美元，甚至在年底前來到 1,900 美元，創下歷史新高紀錄。有「新債券天王」之稱的 DoubleLine Capital 執行長岡拉克（Jeffrey Gundlach）2018 年 9 月就曾正確喊進黃金，隨著金價突破 1,500 美元，他如今預測，黃金將因負殖利率的債券大增而持續走高。Yahoo Finance 8 月 7 日報導，岡拉克在專訪中指出，「只要負殖利率債券持續增加，金價很可能會持續走揚。全球殖利率轉負的債券目前已超過 15 兆美元，而美債殖利率也因已開發國家的負利率債券增多，經濟疲弱而面臨壓力。」岡拉克說，殖利率轉負的程度愈來愈深，自然會促使人們轉進殖利率較高的資產。當殖利率降至零的時候，黃金比債券更具吸引力，持有黃金的成本已低於德國 10 年期公債。岡拉克直言，倘若殖利率轉負的債券增加的速度不變，金價有機會再漲 20%，預期將上升至 1,600~1,700 美元附近。他說，比特幣大概也是因為同樣的理由走強。