[]
台灣有本錢「亂」下去？

好幾次聽美國回來親友開玩笑說：美國是寂寞天堂，台灣是熱鬧地獄。只是「亂」字隔了十一年，再度回鍋成為「台灣年度代表字」，讓人不禁擔心在內外情勢交迫的狀況中，我們還有多少「亂下去」的本錢？
五年多前，美國學者杭士基在波昂演講，認為「現存資本主義民主」（以美國為例），是財富水平最低七成的人們，對於政策完全沒有影響力的「金權政治」。他更指出另一項特色，就是「隱瞞公眾」，他引用哈佛政治學教授杭亭頓所言：「權力在黑箱中才能維持強大，只要曝曬在陽光下就會蒸發」，痛批資本主義正摧毀公民社會的自由與正義。
五年後今天，即便多了像川普這為謀己利，不惜極盡煽動與破壞能事政客，讓權力鬥爭風暴從國內延伸至國外，身陷彈劾危機。但美國因其強大，仍舊是許多人嚮往的「天堂」，台灣呢？杭士基所提「美式資本主義民主」弊病，過去不管誰執政，都一樣不缺，只是現在除了藍綠持續惡鬥，面對中共步步近逼，「出口轉內銷」如愛台灣、顧主權市場，反越加暢旺外，長期內耗結果，這彈丸之地，究竟還剩下哪些可用的資源？
從前威權時代「有秩有序」，民主轉型則「亂中有序」，如今看似自由開放，反而「亂無章法」叫人一片茫然。我怕繼續下去，當「亂」字三度中選時，親友們那句開台灣玩笑的話，就會少了「熱鬧」了！