[]
車市旺季不旺 高技、競國 出招衝業績
2018年汽車市場寄望電動車、自動駕駛、智慧車種等，預期2019年會持續成長，但受到中美貿易戰衝突、全球經濟降溫等因素干擾，汽車市場不如預期升溫，導致如高技（5439）、競國（6108）等部分業者在旺季期間營收出現年減的狀況，不過也有廠商表現仍相對強勁，像是健鼎（3044）、泰鼎-KY（4927）、定穎（6251）累計前八月營收創下同期新高。為面對動盪不安的局勢、及尚未明朗的市場前景，業者紛紛祭出不同的對策因應。高技生產利基型產品為主，產品結構包括電工、網通、汽車、半導體相關，目前營收動能來自於100G交換器穩定貢獻，且400G也在認證中。公司先前指出，受貿易戰影響，汽車板出貨有微幅下滑，但汽車朝電子化發展及環保意識帶動新能源車趨勢不變，預期在市場復甦後，未來該領域仍會有穩定的成長。競國2018年鎖定車用電子的高成長性，積極推動泰國廠的接單與稼動率，而貿易戰的衝擊下，該廠2019年稼動率仍陷低迷，競國在日前法說會上指出，雖然該廠有望受惠於貿易戰接獲轉單，然而目前狀況是既有客戶要求訂單從昆山廠轉移至泰國廠生產，實際效益並不明顯，因此公司規畫該廠除了原有生產的汽車板外，將新增高階SMD、記憶體模組、鍍金生產線，以期能提高產能利用率帶動業績成長。健鼎受惠於產品涵蓋範圍廣，在手機HDI、汽車板、伺服器穩定挹注下，2019年營運表現相較同業亮眼不少，據了解，公司在汽車板方面，積極調整接單結構，專注於幾大客戶如Continental、Bosch等，陸續捨棄低毛利訂單，改爭取高階產品為首要目標，未來湖北仙桃廠也將會投入汽車板生產，有望持續挹注成長力道。泰鼎受貿易戰對現有客戶影響及泰銖升值因素干擾，旺季營運動能略微放緩，不過公司極導入新客戶和開發新產品，鎖定後續新品訂單及轉單發酵，預期中長期營運向上格局看法不變。同時為了因應明後年東南亞製造需求成長，泰鼎新廠房已在第三季動土，預計2021下半年完工量產，未來汽車板將全數移到新廠生產，空出的舊產能則會以承接組裝廠移到接東南亞的轉單為主。定穎則在汽車板應用範圍廣泛下也有不錯的業績表現。2019年第一季汽車占定穎比重已達42％，預估仍會有小幅上漲空間。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。