[]

參考消息網9月27日報導 9月24日，美國眾議長佩洛西宣佈啟動對特朗普的彈劾調查。一石激起千層浪。特朗普不僅在內政問題上面臨難題，而且由於在經貿領域的一意孤行，亦正遭到來自美聯儲的更大不滿、甚至是公開的批駁。9月18日美聯儲議息會議決定，將聯邦基金利率削減至1.75%—2.0%的水平，實施了年內的第二次降息。但特朗普並不買賬、認為遠遠不夠，發推文稱：“美聯儲主席鮑威爾和美聯儲又一次失敗了。（他們）沒有膽量，沒有道理，沒有遠見！是一個糟糕的溝通者！”美國《華爾街日報》透露，自今年7月以來，特朗普對鮑威爾和美聯儲的抨擊已經超過了30次，前所未見。這次，美聯儲沒再保持沉默。在降息後的新聞發佈會上，鮑威爾指出，白宮反複無常的貿易政策是美國經濟出現問題的根源。未來美國經濟的前景取決於特朗普政府的經貿政策，而非美聯儲。美聯儲擁有工具支撐美國經濟增長，但沒有辦法應對國際貿易問題……顯然，美聯儲的不滿情緒溢於言表，鮑威爾的出言也不再含蓄。其主要原因在於：美聯儲貨幣政策獨立性遭到前所未有的挑戰。特朗普無休無止地抨擊、施壓鮑威爾，本身已經對美聯儲貨幣政策獨立性造成嚴重干擾。美聯儲貨幣政策主要目標聚焦於就業、通脹和經濟增長。但特朗普要求美聯儲加速推進更為激進、寬鬆的貨幣政策，以緩解貿易摩擦帶來的負面經濟影響。其根本想法是，在2020年大選前，必須確保美國經濟不能出現任何問題，即使美聯儲“大水漫灌”損害長期增長動力，也在所不惜。特朗普的一廂情願，已經遠超貨幣政策目標範圍。事實上，特朗普的貿易政策正將美國經濟置於危險邊緣。但面對白宮惹的禍，美聯儲又不得不被動調整貨幣政策，“托底”美國經濟。面對資本市場的波動，美聯儲推出回購、降低超額準備金率等多重貨幣工具加以應對，為美國政府的“玩火”買單。一方面，放緩降息步伐。面對特朗普的壓力，美聯儲或會盡力確保貨幣政策獨立性。鮑威爾認為，只有在充分的經濟數據說明美國經濟出現問題時，才會再次採取降息行動。芝加哥商品交易所預測，年內僅剩的兩次議息會議再次降息25個基點的概率分別為62%和51.4%，照此前預測有所降低。這意味著，美聯儲將適度放緩降息步伐，為應對潛在突發風險，留有一定貨幣政策空間。另一方面，綜合運用精準貨幣政策工具。在美國經濟金融形勢喜憂參半、信號複雜混亂的背景下，美聯儲將在具體貨幣操作上“下功夫”，精準解決各類潛在風險和問題。一是繼續進行回購操作。如果短期貨幣基金市場持續動盪，流動性風險上升。二是再次降低超額準備金率。三是直接干預各項利率。四是調整持有資產比例。值得注意的是，若特朗普政府在貿易摩擦問題上仍“不收手”，將導致美國經濟出現衰退跡象，或金融市場劇烈動盪。如果降低利率、貨幣政策微調難以應對，美聯儲將進一步擴大資產負債表，重拾“量化寬鬆”。不過，與2008年不同的是，美聯儲資產負債表高達3.8萬億美元，是危機前的4倍左右。若再次大幅擴張資產負債表，向市場釋放大量美元流動性，雖可一時挽救危機，但必將損害美元的霸主地位和長期信譽。參考消息網9月24日報導 日本共同社近日報導稱，日本政府近期正協調在負責外交與安全保障政策的國家安全保障局（NSS）內設立經濟相關部門，承擔貿易、基礎設施合作、高科技主導權等重大經濟政策製定工作。新部門擬從負責經濟政策的財務省、經濟產業省、總務省等部門彙集人才統一管理。一是向美國看齊。早在2006年安倍晉三第一次執政期間，安倍就設想參照美國的“國家安全委員會”（NSC），把日本的“安全保障會議”改名為“國家安全保障會議”，即日本版“NSC”，未獲國會批準。2013年安倍二次執政後憑藉國會執政黨多數優勢順利成立日本國家安全保障會議（NSC），並設立負責具體事務的國家安全保障局，統攬國家外交和安全事務，此次在國家安全保障局內新設經濟部門前，日本自民黨“規則形成戰略議員聯盟”曾彙總建議，要求參考美國的國家經濟委員會（NEC）設立新組織，加強經濟與安全的統籌協調。二是強化對經濟安全政策管理。如果不出意外，安倍將在今年11月成為日本憲政史上在任時間最長的首相，長期穩定執政得益於“安倍一強”的政治格局，由首相官邸主導政權運營，國家安全保障會議正是實現的這一目的的手段之一， 此舉意在打破自下而上的信息傳遞及領導方式，集中統一於首相官邸，由安倍強力主導。日本政府相關人士透露，此次新設經濟部門並非簡單統籌協調，而是要充分發揮“司令塔”的作用，強化經濟安全政策的頂層設計。三是應對外部風險，加強安全保障。當前經濟問題與外交和安保聯繫日益緊密，在雙多邊貿易、基礎設施建設及高科技等領域，經濟安全重要性越發凸顯。日本雖主導達成了日歐經濟夥伴關係協定和全面與進步跨太平洋夥伴關係協定，但仍未達到其製定的自由貿易率目標，區域全面經濟夥伴關係協定和中日韓自由貿易協定等談判仍在進行，而且日美貿易談判中日本收益甚微。近年日本大力推廣海外基建，海外情報收集和政策製定結合要求也越來越高。特別是當前5G浪潮方興未艾，各國針對標準製定競爭激烈，日本希望在國家安全保障局中設立經濟部門來加強情報收集和安全保障。這一方面使得日本經濟“內向化”發展。安倍經濟學結構性改革之所以緩慢的原因之一在於日本國內市場的封閉性壓縮其經濟發展空間，而經濟安全化將使得日本經濟更加內向發展。日前日本政府正考慮針對外資加強管控，提出《外彙和外國貿易法》修正案，或將此前取得日企10%以上股份的審查基準下調至1%以上。對象行業將囊括武器、飛機、太空開發、電力、天然氣、通信、廣播、鐵路和手機製造、核能等領域。更加嚴格的審查將減少外國對日直接投資，對日本經濟的長期發展造成不利影響。另一方面，日本未來經濟政策的安全色彩愈發濃厚，影響地區經濟安全穩定。國家安全保障局中新設經濟部門對經濟政策的干涉預示著未來日本經濟政策將越來越多跟安全掛鉤。產業政策方面，日本力推的“第四次產業革命”中高科技領域開放程度或不斷降低；貿易政策方面，日本倡導自由貿易，但不妨礙其利用各種形式非關稅壁壘方式。參考消息網9月9日報導 最近一段時間，中美科技交流又出現了一些新現象。在對投資、出口轉讓實施嚴格限製的同時，美國政府又試圖阻礙中美科技交流。但這種做法最終傷害的可能是美國自身。科技交流本來就是一項互利共贏的行為。改革開放以來，中美科技交流能夠快速發展，是因為這種交流對雙方都會帶來巨大的收益。對於美國來說，中美科技交流至少帶來了三方面的利益。首先，中美科技交流促進了美國科研參與者的多元化。科研創新需要頂尖人才相互碰撞，方能激盪出最具前沿和創新性的想法。曆史上，美國對各國科研人員、各國頂尖學生採取了最為開放的態度，科研機構和院校給予這些頂尖人才無差別的優厚待遇，這是美國成為全球科技中心的重要原因之一。如果缺少了中國，美國科學界將缺失一個重要的拚圖。其次，中美科技交流支撐了美國的教育產業和部分科研領域，2010年開始，中國赴美留學生開始快速增長，所占比例在各國中穩居第一。自費的中國留學生對於美國一些缺乏資金支持的人文學科意義重大。特朗普政府任內大幅縮減了對於公共教育經費的政府預算。部分美國院校更加依賴來自海外留學生的學費和捐助。另一方面，中國留學生支撐著工程學、計算機、生物科學等學科的基礎研究。美國本土學生對於這些素質要求高、來錢慢、過於辛苦的理工專業缺乏興趣，院校和科研機構不得不通過獎學金方式招攬全球人才。中國留學生由於素質較高、勤學苦練得到積極評價，他們成為支撐美國國內研究的重要力量。最後，中美科技交流促進了美國科技市場的競爭。科學進步來源於競爭性思維，保護主義只會讓科研工作者喪失動力。中美科技交流確實培養出一些有國際競爭力的中國企業，但正是因為這些企業的存在，才促進了美國企業遠離故步自封，不斷開拓新的科技市場，創造新的科技生態。這種相互學習、相互競爭的模式促進了中美科技產業的共同繁榮。阻礙中美科技交流會讓上述一些積極因素不斷褪色，甚至最終逆轉。其中最大的影響是對美國科技創新環境的長期影響。多元化不僅是目標，也是科研環境的基本條件。反對多元化意味著將一些政治性因素淩駕於科學價值追求之上，自然會帶來價值觀的異化和科研環境的劣化。美國有識之士反對特朗普將科技交流政治化不單是為中國辯護，更根本的目的是維護美國健康的創新環境。如果科研工作者人人自危，擔心自己成為被他人舉報的對象，那麼這樣的環境肯定無法留住人才，培養人才。全球人才也去會尋找比美國更加開放包容的環境。參考消息網8月28日報導 “中國不進口的美國玉米，日本來買。”8月26日，日本國營電視台日本廣播協會（NHK）以上述標題報導說，日本企業決定從美國購買約250萬噸玉米。儘管NHK強調，日本企業此舉與日美貿易談判無關，屬於另行購買。但外界注意到，就在前一天的8月25日，日美兩國剛剛表示就貿易協定原則性問題達成一致。日美貿易談判達成一致是雙方各自妥協和需求的結果，其中農產品是雙方的重點關注領域。那麼，這是否意味著進不了其他市場的美國農產品，日本真要吞下嗎？一個細節或許能說明問題。日本共同社在報導中稱，特朗普當地時間8月25日在結束美日首腦會談後的共同記者會上表示：“就與日本的貿易談判達成了原則性協議”，“安倍首相決定購買美國的全部玉米。規模達數十億美元，對農民來說是巨大的。”然而，接過發言的日本首相安倍晉三明確表示：“（購買美國產玉米）將在民間領域進行。”對此，特朗普雖然多少有些尷尬，但依然堅持說：“日本的民間企業非常聽政府的話”。此前，對於美國政府要求日本政府購買金額龐大的農產品，日本國內農業相關人士就表示困惑和警惕。日本媒體認為，特朗普要求日本購買美國農產品，意在面向明年的總統選舉，為了打動農業發達的美國中西部選民。要知道，日本採購農產品的主體為民間貿易，因此政府所能主導的應對有限。政府管理貿易的僅限於大米、小麥等部分農產品，這些品種雖能增加採購，但實際操作能走到哪一步尚不明確。事實上，不止農產品問題，此次日美貿易談判雖然達成一致，但並非就根本問題進行深究，今後不排除雙方因後續問題繼續產生貿易衝突的可能。一方面，協定沒有解決貿易不平衡根本問題。日美貿易逆差主要在於日對美出口汽車等工業品，農產品對削減貿易逆差效果有限。日本此次做出讓步，同意美國暫不撤銷對日汽車關稅，但美國對日本汽車徵稅的選項仍在桌面。例如基於《貿易擴大法》第二百三十二條款，對汽車加征25%關稅。高盛研究報告顯示，如果美對日汽車關稅增加10%，日本的國內生產總值（GDP）就或減少0.2個百分點以上。參考消息網8月20日報導 在美國企業的強烈要求聲中，美國商務部8月19日決定將一項針對華為及其附屬公司的“臨時通用許可”再延長90天。然而正如華為自己的聲明所說，此舉沒有改變華為被不公正對待的事實，也沒有將華為移出實體清單。將中國企業和機構拉入黑名單，斷絕它們同美國公司之間的商業活動，只是美國對華技術封鎖戰略的一部分。為阻斷中國在科技上的趕超，美國挖空心思，大打出手，打擊手段幾乎到了登峰造極的地步，包括大肆污衊中國盜竊技術，敗壞中國的國際信譽；糾集歐日在世貿組織起訴中國強製技術轉讓；加大對中資企業對美國高新技術公司併購的限製；通過新法律，加強對中國科技產品和技術的出口管製；限製中國工程技術人員訪美，阻礙他們與美國同行進行交流合作；縮短中國留學生的簽證有效期，有意延誤甚至拒絕他們的簽證申請，阻攔他們進入航空和人工智能等高科技領域學習或工作；禁止華裔科研人員進入科研設施等。對中國發起的技術封鎖顛覆了一些我們的觀念。我們終於明白了，在西方不少發達國家看來，科技是有國界的。上世紀90年代末，美國和一些其他西方國家對軍民兩用產品出口中國實行限製。二十年過去了，這些本該扔進垃圾桶的規定卻仍在執行。中國企業在美國併購當地企業，本來是天經地義的事。但是，美國卻把這種正常的商業行為污衊為“技術盜竊”。面對美國的技術封鎖，我們的應對方嚮應該是走自主研發和對外開放相結合之路，擴大對非美國家的開放，堅持“開門造車”，既走出去，也請進來，實現“東方不亮西方亮”。為此，我們要築巢引鳳，營造良好的科技創新生態，創建全球一流科研平台；同時在海外建立更多的研發中心。美國的對華技術封鎖，也使我們明白了，公司的國別屬性非同小可。雖然美國的跨國公司總是要讓我們相信它們是獨立的，不唯美國政府馬首是瞻，但在關鍵時刻，它們就會原形畢露。參考消息網7月31日報導 美國東部時間7月30-31日，美聯儲將召開年內第五次議息會議。全球投資者和經濟學家普遍預期，聯邦公開市場委員會（FOMC）採取近10多年來的首次降息行動是大概率事件。此前，美國總統特朗普曾多次施壓美聯儲，力促降息，這次，特朗普可能真要如願了。一方面，確保美國經濟持續增長。據統計，2019年二季度美國經濟增長僅為2.1%，遠低於一季度3.1%的較高增長水平。一季度的存貨增加、進口減緩等短期刺激因素消退後，美國經濟“疲態”顯露無遺。為延長美國經濟擴張週期，跨過2020年大選季，在短期推出財政刺激政策幾無可能的情況下，實施更為寬鬆的貨幣政策或是唯一選擇。另一方面，緩解潛在經濟壓力。二季度美國經濟增長看似尚可，但實則隱憂顯現。為緩解上述風險，美聯儲不得不採取必要行動。7月18日，紐約聯儲主席威廉姆斯稱，當經濟出現困境的第一個信號時，迅速採取行動、降低利率十分必要，與其坐等災難發生，不如馬上採取行動。因此，在通脹壓力不大的情況下，美聯儲採取預防性降息，有利於化解潛在的經濟下行壓力。此外，維持美國股市等資本市場繁榮。特朗普執政以來，高度重視美國股市等資本市場繁榮，並把其看作“經濟成績單”的重要核心內容。2017年1月至2019年7月，標普、道指、納指已經出現了市值高估，投資者信心不足跡象。很大程度上，美聯儲降息可以確保短期內美國資本市場高位運行，給投資者注入“強心針”，“財富效應”繼續助力美國經濟增長。從短期看，美聯儲降息對美國經濟具有一定積極作用。降低聯邦基金利率，有利於減少消費者和企業融資成本，提升資本市場活力。在特朗普放鬆政府監管、推動能源振興、重振製造業等經濟政策效果不彰，寬鬆貨幣政策已成為特朗普的“救命稻草”，可確保美國短期經濟數據繼續“亮眼”，進而掩蓋長期結構性問題。從中長期看，美聯儲降息或導致美國經濟面臨更大的風險和考驗。一是助長金融投機風險。壓低利率將使投資者風險偏好顯著上升，以求獲得更大投資回報。在未來低利率“溫床”下，美國金融機構或再鋌而走險，加劇潛在金融投機風險。二是加大週期性危機風險。許多經濟學家認為，當前距離2008年金融危機已超過10年，再次發生危機可能性大增，美國經濟表現正吻合“朱格拉中週期”特點。延長經濟週期，需要依靠科技進步創造的經濟增長新動力。若利用降息激發資本市場非理性繁榮，只會進一步惡化美國經濟週期性危機風險。三是削弱應對危機能力。回顧2008年金融危機前，美國聯邦基金利率高達5.25%，美聯儲具有足夠的政策空間削減利率應對危機。但當前，聯邦基金利率僅為2.25-2.5%的低水平，美聯儲貨幣政策就已經開始掉頭逆轉。一旦發生新一輪危機，美聯儲利率政策操作空間極為有限。為此，美國只能不顧債務風險強推財政刺激、或通過“量化寬鬆”再次以大水漫灌的方式挽救危機，無論哪種做法，都會導致美聯儲資產負債表極度膨脹。從長遠看，必然削弱美元的國際貨幣主導地位。7月以來，在美聯儲態度曖昧，鮑威爾暗示或開啟降息之際，韓國、南非、烏克蘭、印尼、土耳其率先加入降息“大軍”，歐洲央行也在暗示或在9月啟動降息及大規模債券購買計劃。