['謝淑美']
涉非法吸金39億餘 謝淑美起訴
記者葉進耀／台南報導 己離職的護理師謝淑美在柳營奇美醫院任職期間，假藉團購新光三越禮券轉賣櫃姐可獲得一成至一成八不等價差，詐騙金錢；並以高額分紅方式，招攬投資，購買百貨公司禮券，共吸金卅九億兩千多萬元，逾百人受害。台南地檢署十七日依詐欺取財及違反銀行法等罪嫌將她起訴。柳營奇美醫院說，此為謝女個人行為，不表示意見。 同案被告，除謝淑美外，另有六人，包括吸金下線群創光電公司資深王姓女副理等，同樣被依違反銀行法起訴。檢察官偵辦期間陸續查扣謝、王等人的存款、不動產、車輛，總計查扣一千零十四萬元；另外，謝淑美於偵查期間已陸續匯還卅八億四千二百五十八萬元。這兩件詐違法吸金案，包括嘉義、台南總計逾百人受害，包括醫護人員和南部科學工業園區多名官員及廠商員工等，每人被害金額總計十萬元至六億元不等。 謝淑美於一０四年十月間，向醫院同事及友人佯稱與百貨公司高層熟稔，能透過特殊管道以市價七五折至八五折購得禮券，集資購買賺取一成至一成八不等價差，共詐騙六百四十二萬元。謝女集資後，明知新光三越禮券僅能以九八折價格購買，為取信親友並滿足自身虛榮心，仍以七五折至八五折價格賠錢賣給投資人。一０六年十月間，謝女因長期高買低賣禮券造成其龐大資金缺口，向群創光電公司資深王姓女副理等多人邀約參與投資新光三越禮券，再轉售予化妝品專櫃小姐賺取價差。 謝女為取信投資人，利用  LINE虛設百貨公司董事、副理、專櫃經理等人的不實帳號並建立群組，自導自演捏造他們之間互相討論買賣新光三越公司禮券的對話內容，以營造確有投資買賣新光三越公司禮券且業績良好的假象，再將這些虛擬不實的對話紀錄以截圖方式分別傳送給王姓女副理等人，使王女等人誤信投資可行且獲利豐富，大家一起跟著謝女分別去招攬集資。最後，謝女終因資金缺口過大無法交付禮券，被害人才知受騙。