[]
中橡碳黑研發中心啟用
中橡（2104）斥資1.1億元打造的全台首座碳黑研發中心昨(26)日啟用，董事長辜公怡表示，期望藉由研發中心的成，可以開發更廣泛的碳黑應用，研究各式新型的碳黑產品，帶動中橡本身、甚至是協助台灣整體產業鏈成長。
中橡位於林園石化工業區內的碳黑研發中心歷時二年多興建，建造費用約8,000萬元，並花費3,000多萬元，購置分析等設備，截至目前已投入逾1.1億元，並在昨日舉行啟用典禮。
董事長辜公怡表示，早在19世紀將碳黑添加入輪胎配方，增加阻力與強度，促使整體汽車產業蓬勃發展，也讓碳黑從此與輪胎業結下良緣。
而隨著新能源與新興產業到來，中橡必須跟客戶共同升級轉型，開發更多碳黑應用增加附加價值；同時，透過研發中心整合內部資源，優化製程，協助公司布局全球化任務等。
他期望藉由研發中心的成立，可以開發更廣泛的碳黑應用，研究各式新型的碳黑產品，來帶動中橡本身、甚至是協助台灣整體產業鏈的成長。中橡昨日下跌0.1元，收30.9元。
據了解，中橡此座碳黑研發中心的研發團隊現有41位成員，其背景包括化學、化工、材料、機械、電機與土木等領域，將為該集團建立創新產品的自主開發能力，搭建起與客戶應用間的技術服務平台，協助生產提升製程效率。同時與國內大學研究所相關專長實驗室進行產學合作，開發新式的分析、製程技術和主題材料等，開創碳黑產業價值。