[]
富二代南漂當青年局長　韓國瑜曝選他原因：福相發大財
高雄市長韓國瑜選舉時打出讓「北漂青年」返鄉工作的政見，青年局於今（1日）正式揭牌成立，由連勝文前特助林鼎超出任局長，韓在致詞時談到挑中林的原因，稱「他一副就可以讓我們感覺到，讓我們高雄青年發大財的樣子」另外，受訪被問到青創基金100億是否會跳票時，韓變臉稱「為什麼還是要一面倒地唱衰呢？」37歲的林鼎超是曾任連勝文的特助，臉書粉絲專頁《Wecare高雄》發文質疑，針對韓國瑜多次提到林的青創輔導經驗，但翻開林過往的曾任青興資本股份有限公司營運長、Evenstar Group投資經理，而青興資本的董事有連勝文與其妻子、Evenstar Group連勝文則為前合夥人，《Wecare高雄》認為，在搜尋上不太容易找到詳細的實際投資與輔導個案。《Wecare高雄》也對於林鼎超能否「苦民所苦」提出質疑，表示根據維基百科資料，林鼎超母親為證券董事長，父親為高爾夫球場總經理，二舅曾任國大代表，國民黨政策會副執行長，三舅則曾任大慶證券董事長。對於《Wecare高雄》提出的質疑，韓國瑜否認是為了總統選舉佈局安排，以長榮航空總裁張榮發挑空服員的例子為例，說明自己選林鼎超為局長的原因，「林鼎超局長一上台一詞，大家可以感覺到，這個青年局長不只長得英俊瀟灑，而且笑咪咪；最重要他很有福相，他一副就可以讓我們感覺到，讓我們高雄青年發大財的樣子」。另外，針對《Wecare高雄》在臉書質疑的「100億的青年創業基金」，韓國瑜受訪在媒體聯訪被問及是否會跳票時，臉色一變、怒斥「所謂的100億是逐步到位，今天青年局勇敢邁出這一步，為什麼還是一面倒唱衰，這樣只會打擊想做事的人的心，為什麼要不停唱衰、唱衰、唱衰，雞蛋裡面挑骨頭，現在是挑鋼筋水泥了！」韓相當自豪高雄邁出新一步來輔導青年創業，認為外界的質疑是「抹黑、潑糞」並批評這些人「太無聊了」。