[]
《塑膠股》Q2芳香烴三廠氣爆餘波盪漾，台化貼息拚守百元
台化(1326)受到第二季麥寮芳香烴三廠爆炸衝擊，重組區約有10多套設備力拚在今年底前安裝完新設備復產，台化持續呈現貼息，今股價持續探低，跌幅約1.5%，股價最低為100.5元，力拚守穩百元大關。台化第二季因麥寮芳香烴三廠爆炸後續，目前重組區停工中，其他區沒停工部分，只要經過第三方認證整體系統安全無虞，即可復工，至於重組區約有10多套設備有毀損，需要重新鑄造及建置，需耗費較久時間，復工時間變數較大，台化將力拚在今年底前安裝完新設備復產。台化芳香烴三廠主要產品為苯及PX，其中苯以供應台化SM廠自用，PT多數以供應PTA廠自用為主，少部分PX外售，影響外售量約3萬噸，加上台化的萃餘油回售給台塑化也受影響，合計營收影響數約20億元，至於SM及PTA廠生產所需的苯及PX可透過現貨市場外購原料，產銷不受影響，目前PX庫存足夠，SM及苯酚產線正常運作，至於沒有被停工的產線，可使用MX或裂解汽油進料，產出以苯為主，約可恢復一半PX產量，原定7月底完成修復進度，目前可能會遞延，台化第二季開工率狀況，SM三廠60萬噸產能歲修，芳香烴一廠歲修，加上芳香烴三廠停工，整體稼動率下滑。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。