[]
【運達投顧】這一段做多成為贏家後，又該如何安全下庄

◆台股行情上波路況 突遇落石 先停看聽
美股週二 (27 日) 美中貿易戰況不明，早盤消化貿易利多消息後，美債殖利率曲線倒掛加劇，美股主要指數由紅翻黑，金融股成殺盤重心，終場美道瓊指數下跌 120.93 點。(一) 貿易戰歷程: 
◇6/28 日本 G20 峰會週五 (28 日) 即將登場 ，為期兩天，而備受矚目的川習會將於本週六 (29 日) 舉行。◇7/1 中美貿易重新回到談判桌，美國總統川普的亞洲之行讓美中貿易戰局面逆轉，他和中國國家主席習近平達成共識，將繼續恢復美中貿易談判，也允許華為向美國供應商購買無國安顧慮的元件。◇7/16 美國政府可能最快在兩周內讓美企恢復供貨華為，象徵美國總統川普加快對華為鬆綁的速度。◇美中之間的面對面談判將於 7/29 展開 3 日談判，美國代表團將由貿易代表萊特海澤領軍。◇美中貿易代表週二 (30 日) 於上海重啟貿易談判，美中相互放話引發緊張局勢急速升溫，中方不急達成協議態度轉趨強硬。◇8/(美方重啟戰火) 川普宣布美國將針對剩餘 3000 億美元的中國進口貨品加徵 10% 關稅，且自 9 月 1 日生效。◇8/6(中方反擊) 中國商務部宣布對近期美農產品不排除加徵關稅，並表示中國相關企業已暫停採購美國農產品。◇8/6 美國總統川普指控中國大陸操縱貨幣，美國財政部之後宣布，指定中國為匯率操縱國。◇8/9 美國還沒準備好要與中國簽訂貿易協議，美方不會和華為做生意，除非美中談妥貿易協議，甚至 9 月貿易協商取消也無妨。◇8/12 美中貿易戰走向貨幣戰，川普政府本月 5 日正式將中國指定為「匯率操縱國」，但至今未受國際貨幣基金組織 (IMF) 與七國集團 (G7) 表態支持。◇8/13 美國貿易代表署 (USTR) 公告，原訂於 9 月 1 日針對 3000 億美元中輸美關稅清單課以 10% 稅率的商品中，已將手機、筆電等產品延遲至 12 月 15 日再課以關稅。◇美國商務部長羅斯 (Wilbur Ross) 表示，將延長華為 90 天的臨時許可證至 11 月 19 日，允許華為向美國企業購買產品，以便為現有客戶提供服務。◇8/24 美中貿易戰全面升級，中國將對美國進口中國約 750 億美元商品，包括農產品、原油、小型飛機和汽車，加徵 10%、5% 不等的關稅，分批自 9 月 1 日 12 時 01 分、12 月 15 日 12 時 01 分起實施。