[]

                    2019 Neo Star揭曉！首獎由AI語音管家犀動智能奪得，5G、區塊鏈團隊也是贏家
                
2019年，有超過100組的新創親臨《數位時代》及《創業小聚》辦公室，與記者、編輯與社群團隊分享創業經歷，言談之中不時也談及台灣創業生態現況，發現過去幾年以來，創業風向漸轉，今年度於醫療生技、人工智慧產業發展的團隊明顯增加，顯示相關領域成為今年創新產業鏈中，最不可忽視的一環。透過創業社群夥伴及意見領袖，我們遴選出年度最具發展潛力的Neo Star 30強，在2019 Meet Taipei Neo Star Demo Show中展開決選。今年大會邀請行政院副院長陳其邁、立法委員余宛如到場支持。陳其邁以金鑽鳳梨為例，提出農民與新創媒合、進而發揮科技農業的觀察；而創業圈的老朋友余委員表示，過去任內持續推動新創相關法案，突破創新科技發展的第一道防線、促成新產業的成形，特別在金融法規鬆綁、加大政府於創業資金挹注等方面，交出了亮眼的成績。同時，大會亦邀請台北市長柯文哲到場致詞，柯市長針對青年創業表示支持，他提到：「年輕人在台北市勇敢創業，成功企業也投入資源協助，讓創業者能有更多可能。」今年，一如往年大會廣邀新創圈頗具盛名的創投、加速器代表及企業代表共同組成評審團，他們將以豐富的產業經驗給予30組團隊評比與回饋，同時也透過大會的媒合活動、與團隊交流，創造更多合作的可能。在一整天的新創 Demo 後，陣容堅強的 19 位評審共同遴選了「年度最具潛力新創公司前三名」，以及TTA Award、中華開發創新加速基金特別獎、Infinity Ventures Award等三個特別獎項。日本 Infinity Ventures 創始合夥人田中章雄，他今年仍以Neo Star評審團主席的身份發表總評，身為一個長期關注且挹注相當多心力與資源予台灣團隊的國際創投，田中指出，台灣最特別的地方在於，這裡的新創公司擁有高度的科技實力，同時也能為產品及服務打造多樣的商業模式。「絕大數今天見到的創業者都擁有這樣的特質，」田中章雄說道，他認為台灣人應為這樣的特質感到驕傲，因為即便將視野放大至全亞洲，台灣的創業生態都是獨樹一幟的。然而他也對參賽團隊提出一項建議：「創業者們總是太過聰明，但他們忽略掉一點，創投並沒有他們想像中的聰明。」讓產品及服務可以打動所有與你對話的人，也就是「Make your story simple」是台灣創業團隊必備的功課之一。本屆Neo Star首獎得主為推出支援中英雙語的「小犀管家智能語音AI平台」的犀動智能科技（Aiello），運用於飯店場域，可於接收到飯店住客的語音指令後，能完成客房服務、設備介紹和退房續住等事項。Aiello創辦人暨執行長沈書緯認為，在機器學習的基礎上，語意解析將會有更多的進展，像小犀管家這類虛擬語音助力，「語意解析」是十分關鍵的一環，包括決定了使用場景、消費者體驗之好壞，甚至攸關跨國、跨語言應用的可能性。2018年成立至今，在各方面皆備受肯定的犀動智能科技，於2019 Meet Neo Star Demo Show上表現亮眼，獲評審團一致肯定，獲頒首獎以及Infinity Ventures 所提供之特別獎。稜研科技花了將近四年的時間打造5G波束成形系統，推出毫米波射頻系統開發套件—BBOX™，藉由控制中心平台及射頻組件子系統，提供5G研發人員研發彈性，並加快天線開發、模組及基頻系統的測試速度。市場上，能以如此高的技術門檻進行研發的團隊屈指可數，稜研可說是台灣新創圈走在前端的5G技術團隊，此次獲2019 Meet Neo Star 二獎以及由中華開發創新加速基金的總經理郭大經所頒發的特別獎是當之無愧。看好IoT物聯網設備業者和服務平台對於資料安全性、去中心化等需求，ITM國際信任機器利用運用專利交易定位摩克樹技術及摩克樹帳本快搜技術IC化，打造具備擴容能力的區塊鏈解決方案，解決公有區塊鏈頻寬不足的問題，讓 IoT 物聯網設備的資料連網即上鏈。高技術含量的創業項目，替他們迎來了本屆Neo Star三獎以及TTA Award的殊榮。在多數仍高度關注密碼貨幣相關題目、抑或致力打造基本設施的區塊鏈團隊裡，ITM更專注將區塊鏈的應用落地，在巨量資料的時代，無論在醫療、交通、能源等各個產業，都出現資料造假、駭客攻擊問題，這也使得區塊鏈性質能在此時能發揮必要的效果，不會落入「為何要在區塊鏈上做」等諸多疑慮當中。2019 Neo Star Demo Show 除了以上獲獎三支團隊外，亦有打造「智慧城市—垃圾回收整合系統」的iTrash獲得Infinity Ventures特別獎，能夠前往參與12月在曼谷舉辦的 Infinity Ventures Summit；另外專注為開發者打造Open Source的內容管理系統(CMS)建置平台的易開科技（Canner.io）也受評審肯定，拿下中華開發創新加速基金特別獎的另一名額，共同簽署投資意向書。