[]
德國在台協會處長王子陶：再生能源合作搶先機
10月3日德國歡度國慶日，這天是為了紀念1990年和平地再度統一而名為「德國統一紀念日」。今年國慶的主題為「民主」。隨著威瑪共和國百周年紀念、德國基本法頒布70周年以及柏林圍牆倒塌30周年，今年的國慶晚會共同慶祝德國歷史上這三件重要的事件。從德國歷史中可窺見，民主不是理所當然，而是必須經過竭力爭取、戮力捍衛，並將其實踐於日常生活中。全球各地的人們都渴望民主，因為只有這項國家體制能提供重視普世人權之基礎。在冷戰之後，許多人以為這是「歷史的終結」，並且民主將落實於全世界。很遺憾地，這是一項錯誤。當前，我們正處於制度對抗的狀態：獨裁專制不僅利用最先進的科技打壓與奴役其百姓，並將其制度介紹給其他國家。數週以來，香港民眾就是那些捍衛民主自由的鬥士，具有代表性的例子。另一項民主的威脅，來自於我們本身的社會：民粹主義者妄想採用簡易的方法，解決複雜的問題，並將過去幾十年那些我們照顧不足、被遺棄與遺忘的民眾，攬成自己的信徒。對於那些受過教育、年輕且具活力的部分民眾而言，全球化是好事一樁，但其對許多人而言卻是一項威脅。正當全球股票指數上揚、不動產價格衝破天花板，許多人過去幾十年的實際薪資卻未隨之成長。在這樣的情況下，也難怪民眾的怒火會與日俱增，並用選票教訓「上位者」。獨裁者與民粹主義者的政策也威脅著人類的生存，其毫無節制過度開發這顆星球，大片森林開放供給經濟活動使用，或肆意地繼續使用化石燃料，反對所有科學知識，有些人認為氣候變遷根本不存在，有些人為了避免犧牲其政治生涯而忽略這項議題。綜觀這項威脅，所有民主社會都必須站在同一陣線。是此，我很高興，正當台灣拓展再生能源時，德國在其中扮演重要的角色。再者，領先的德國企業也傾力投入，帶領台灣的能源轉型繼續向前邁進。在未來，雙邊必須繼續強化再生能源領域的密切合作，共同在這包羅萬象的能源轉型計畫中掌握其先機與挑戰。此外，在其他領域裡，像是台灣所訂定的5+2創新產業，也提供了良好的合作機會。目前，德國146所大學與台灣62所大學之間，共有469項合作協議。此外，令人歡喜的是，前往德國就讀大學的台灣學生人數自2015年起逐年攀升，至2017年已超過2千人。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。