[]
【第一金投信】保險大咖搶進 精準醫療好風光
國內醫療檢測公司－行動基因近日宣布與全球大型保險集團合作，提供保險客戶基因檢測服務，以提高癌症治療成效、降低醫療成本，突顯精準醫療帶來的價值獲得市場認可。法人指出，有別於傳統製藥、生技產業著重在治療，精準醫療強調疾病預防、精準治療、有效管理與術後照護等全套服務，成為近年醫療產業的發展與投資主流。根據 Bloomberg 資料統計，代表精準醫療的 ETFx 健康科技指數，今年來累計漲幅達 25.2%，遠超越 NBI 生技指數的 8.7% 與 MSCI 世界醫療保健指數的 8.2%，確立其在醫療產業中的領先地位。第一金全球 AI 精準醫療基金經理人常李奕翰表示，精準醫療近年大行其道，就連國內也吹起這一股旋風。以近日為例，醫療檢測公司－行動基因即宣布與知名保險集團 AIA 合作，設計精準醫療專屬保單，提供保險客戶基因檢測服務，未來可依據個人基因型態，提供合適的癌症治療方式，藉此提高治療成效，減少醫療花費。事實上，醫療與保險業的合作在國外已行之有年，例如：美國癌症基因檢測龍頭基礎醫學（Foundation Medicine），最早獲得 FDA 食品藥物管理局核准，將檢測服務列入癌症治療標準流程，而廣獲保險公司支持，願意給付保戶檢測費用，降低理賠成本。創新的服務模式，吸引知名藥廠羅氏（Roche）關注，在 2015 年出資收購。其他如：美國精確支付服務商 HMS，透過數據分析工作，為保險公司找出客戶不合理的支付，管理浪費與過度醫療；醫療保健儲蓄平台公司 HealthEquity，提供個人保健儲蓄與支出決策，管理個人醫療帳戶；聯合健康保險（UnitedHealth Group）結合 AI、雲端技術，提供病患數據分析與個人化的醫療保險服務。觀察自 2005 年精準醫療指數編撰以來，大多沿著季線上揚，並且在碰觸正 2 倍標準差後，因指標過熱而出現短期修正。今年來，指數累計漲幅雖達 25%，仍僅略高於季線，與正 2 倍標準差距離尚遠，顯示未有過熱情形，投資人可持續分批進場。第一金投信獨立經營管理。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用、反稀釋費用）及基金之相關投資風險已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或自行至本公司官網（www.fsitc.com.tw）、公開資訊觀測站（mops.twse.com.tw）或境外基金資訊觀測站（announce.fundclear.com.tw）下載。投資人應注意基金投資之風險包括匯率風險、利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合能承受較高風險之非保守型之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人應審慎評估。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。投資高收益債券之基金可能投資美國 Rule 144A 債券（境內基金投資比例最高可達基金總資產 30%），該債券屬私募性質，易發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或價格不透明導致高波動性之風險。部分可配息基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，且基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額以同等比例減損。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人可至本公司官網查詢最近 12 個月內由本金支付之配息組成項目。基金配息之年化配息率為估算值，計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 × 100％」。各期間報酬率 (含息) 是假設收益分配均滾入再投資於本基金之期間累積報酬率。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度較高，且政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可能使資產價值受不同程度之影響。現階段法令限制投資於中國證券市場僅限掛牌上市之有價證券，且境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%。中國大陸為外匯管制市場，投資相關有價證券可能有資金無法即時匯回之風險，或可能因特殊情事致延遲給付買回價款，投資人另須留意中國巿場特定政治、經濟、法規與巿場等投資風險。匯率走勢可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。本資料提及之經濟走勢預測不必然代表該基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。以過去績效進行模擬投資組合之報酬率，僅為歷史資料模擬投資組合之結果，不代表任何基金或相關投資組合之實際報酬率及未來績效保證；不同時間進行模擬操作，結果可能不同。本資料提及之企業、指數或投資標的，僅為舉例說明之用，不代表任何投資之推薦。有關未成立之基金初期資產配置，僅為暫訂之規劃，實際投資配置可能依市場狀況而改變。基金風險報酬等級，依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。本基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。遞延手續費 N 級別，持有未滿 1、2、3 年，手續費率分別為 3%、2%、1%，於買回時以申購金額、贖回金額孰低計收，滿 3 年者免付。本新聞稿內容僅供參考，若將新聞稿再編製者，應以本公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。