[]
設備廠競推新品 卡位商機
PCB設備商在2019 TPCA Show台灣電路板國際展覽會中，展示不少新品，鑽針廠尖點科技（8021）推出一系列應用於5G領域的鑽針，尖點表示，5G產品使用基板具高頻、厚板、高層數等特性，對應進行開發縱橫比高且耐磨損之系列產品，以提供客戶更好的加工精度及孔壁品質需求。另外尖點也針對PTFE基板開發PTFE+FR4鐵氟龍複合板用高效能鑽針，可達成高孔位精度以及良好的孔壁品質。汽車板應用上，針對車用電路板對於安全性的要求高，因此特別重視孔壁品質要求。在鑽針的設計上，孔粗及釘頭進行優化，再搭配膜層運用，以整體提升各項鑽孔品質及壽命上的表現。公司表示，PCB鑽針、鑽孔成型服務以及切削刀具三個事業，分別占第三季營收的58％、37％及5％，隨著旺季需求，稼動率皆較前一季提升。唯尖點自今年開始，執行聚焦收斂策略，縮減長期營運表現不彰之子公司規模，故營收於近幾個月呈現年減的幅度。然而長期來看，逐漸擺脫虧損之轉投資子公司，並持續強化成本控制、精進流程以及效率提升，將有助於整體獲利能力的提升。展望第四季，在暨有的電子及消費相關應用部份，持續配合客戶需求，另對於5G相關應用需求，已有看到在基地台的需求出現，而公司也針對其產品特性，例如PTFE等高頻基板提出對應的鑽針，目前已配合客戶供應產品中，並於本次展覽上進行展示。光學檢測設備廠牧德（3563）今年以「彩色新視界」為主軸，推出台灣首台彩色外觀檢測機，搭配公司強大的AI優化，相較於傳統黑白檢測設備，能大幅提高效率、減少複檢次數。牧德表示，5G時代要特別關注軟板、載板、半導體、COF等領域，目前在兩岸載板廠上已掌握8家客戶並有出貨，預期後續市場逐步回溫下，設備需求量將會逐步成長。總經理陳復生表示，雖然市場處於傳統旺季，但公司也遇到一些挑戰，主要因為中美貿易戰影響、客戶擴廠保守，以及半導體、COF需求不明確，不過在公司積極布局下仍掌握不少PCB及半導體客戶，上半年所提的Smart Camera也將在第4季看到貢獻，並在明年放量。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。