[]
【富蘭克林】貿易紛擾引發市場波動加大，新興市場兩大策略因應
美中貿易衝突再度增溫，雙方攻防訊息時刻牽動全球金融市場表現，富蘭克林證券投顧評估，美國總統川普貿易政策態度反覆無常，美中貿易戰可能將延續至 2020 年美國大選年，市場波動程度加大與期間延長，惟投資人仍應避免對於反覆的貿易消息過度反應，新興市場仍有許多體質強健的企業，特別看好能迅速調整因應變局、財務體質健全且價格具吸引力的標的。富蘭克林坦伯頓新興國家基金暨亞洲小型企業基金經理人伽坦．賽加爾分析，若貿易不確定性持續，將導致製造業將生產基地外移出中國，進而衝擊中國經濟成長動能，所幸中國近來政策方向有所轉變，包含更為彈性的匯率制度以及擴張性的財政與貨幣政策，皆有助舒緩美中貿易衝突帶來的衝擊，基礎建設投資、國企改革與政策扶持民間企業，預計將是驅動中國 2019 年下半年經濟發展的主要動能。另一方面，國際間貿易緊張情勢也加速全球貿易的樣貌持續演進，許多國際企業已強調進行產業供應鏈的多元化，中國與美國的貿易規模有所下滑，全球對於中國製造的倚賴程度有所降低，越南等亞洲國家與美國的貿易規模上升，顯示有更多新興經濟體參與全球貿易體系，這些新興國家有望受惠於為創造新產能所增加的資本支出以及就業機會。伽坦．賽加爾進一步表示，基於美中貿易衝突所引發的不確定性，建議於新興市場佈局應側重兩大方向，其一為營收來源倚賴新興市場內需消費的相關產業配置，例如印度民營銀行業或者中國的網路巨擘，其二為於全球出口市場具備高度競爭優勢者，例如亞洲相當重要的半導體製造業者。如此投資策略即是尋找具備競爭優勢而有可持續性獲利能力、強勁現金流與穩健資產負債表，雖然短期獲利或股價表現可能難免受到影響，但大抵仍可望抵禦總體環境的不確定性。富蘭克林證券投顧提醒，目前的貿易衝突短期內難有萬靈丹可解，因此必須為美中兩大經濟體無可避免的長期競爭趨勢做好準備，尤其短期內貿易衝突藉由每日頭條新聞擴大其影響、對於消費者與企業投資信心產生衝擊，進而影響消費與投資需求的風險，仍需善加留意。<本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效>< 本頁不代表對任一個股的買賣建議 >。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】
境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值 20%，另投資香港地區紅籌股及 H 股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用 (含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站 (http://www.fundclear.com.tw) 下載，或逕向本公司網站 (http://www.Franklin.com.tw) 查閱。