[]
【移工魂斷台灣1】打工幫弟付學費、替父母蓋房子　她回鄉驚喜變噩耗
德希莉的男友阿傑（化名）也來了。阿傑在竹南的紙箱工廠工作，二人交往二年，臉書上滿是他們下班後一起吃飯、放假出遊的甜蜜合照，足跡遍及台北101、淡水、新竹內灣…太痛苦了，他說話語氣很虛弱：「我非常愛她，如果我的命可以代替德希莉的命，我願意做。」這天，棺木準備蓋上，等待隔天清晨的飛機運回菲律賓馬尼拉，再轉回位於呂宋島東北方的家鄉伊莎貝拉省（Isabela）伊拉岡市（Ilagan），父母在家鄉種田，一年二穫的米只夠自己吃，父親偶爾幫村人蓋房子，賺取多一點生活費用。德希莉大學在馬尼拉念電腦工程，但專業工作難找，畢業後她在百貨公司當銷售員，一個月薪水只有新台幣7000多元，只好冒險來台工作，進入全台第二大LED製造商鼎元光電。錢其實也不好賺，移工們的底薪不到二萬元，要加上加班費、職務津貼、績效獎金、伙食補貼才超過最低工資（目前最低基本薪資為23800元）。因為工作常常需要接觸氫氟酸等化學藥劑，她曾跟妹妹提到鼻子容易發炎並笑笑說：「多喝點牛奶解毒就好了。」德希莉寄回鄉的錢，幫父親蓋房子、幫大學二年級的弟弟支付學費。父親婚後一直住在祖父母的老家，屋頂老舊會漏水，颱風來了很危險，德希莉一直希望能幫父母蓋自己的房子；靠著德希莉出國掙錢，父親終於不只是幫別人蓋，而可以蓋自己的房子。姊姊德娜用手機秀出家裡新房子的照片給我看：只有粗胚房屋，地板、牆壁都只糊上水泥，家具和人已經搬進去，孩子們在房子裡快樂跑跳著。「這是她送給爸媽的禮物，但她自己都看不到了。」在蓋到一半的房子裡，父母等來女兒的噩耗。那天下午接到電話，聽聞狀況非常不樂觀，祈禱了一整個下午。晚上九點多接到死訊，媽媽無言關上門，在房裡崩潰痛哭，爸爸也說不出一句話，整個人都空掉了。在家人眼中，德希莉活潑又顧家，會跳舞給爸媽看。她很擔心媽媽的高血壓，若媽媽需要什麼，即使手頭不寬裕，她還是會想辦法擠出一些錢。原本德希莉的工作合約九月到期，她打算回家為母親、侄子慶生，家人問起何時回去？她笑說：「祕密！有一天我就會出現在家裡，給你們一個驚喜。」怎會料到回來的是一具棺木，驚喜轉為無限悲痛。