[]
一銀 設立Open API平台系統
為實踐開放銀行，Open API是實現開放銀行的核心技術架構，第一銀行已建置「Open API平台系統」，一銀主管強調，將持續掌握監理機關進度，發展客戶所需要的API服務項目。第一銀行主管說，建置「Open API平台系統」是秉持「銀行無所不在，客戶在哪裡，銀行就在哪裡」的精神，而為了致力於提升客戶體驗銀行服務的便利性，一銀一直持續開發各項大數據以及AI模型，剖析客戶交易行為以及偏好、信用狀況、資產配置情形、擔保品建物價值等，未來即可以視開放銀行界定範圍提供服務。在開放銀行的推動下，一銀主管強調，後續也會透過異業結盟，在金融數據互惠下，提供適應法規的內容，同時，一銀會收集客戶更多元的資訊，更進一步運用數據找出客戶潛在需求，提供客戶更貼近需求的產品和服務，來改善客戶體驗，以追求客戶利益極大化。其中，因應金融數位化、Bank4.0、FinTech（金融科技）的發展，銀行的核心系統相當重要，一銀主管說，一銀的銀行核心系統硬體採IBM大型中心主機，於2014年更換，作業系統亦於2015年提升，核心系統主體功能則由一銀自行研發，並配合一銀的資訊發展策略，不定時增修相關系統功能。為強化核心系統，一銀去年10月啟動核心系統轉換評估作業，將依一銀的數位發展方向，遴選出最適合一銀的核心系統及系統轉換方式。一銀也成立資訊安全專責單位，資訊安全人力以短、中、長期規劃，分析未來資安的發展；由於新興科技演進，如FinTech、行動化的發展所衍生的資安風險，也需防範於未然，資訊安全相關業務及人員持續成長。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。