[]
白宮拒配合眾議院彈劾調查　佩洛西：試圖隱瞞事實 (15:30)
美國民主黨控制的眾議院正就「烏克蘭門」對總統特朗普展開彈劾調查，但白宮周二（8日）向眾議院「宣戰」，表示調查「不合憲」，拒絕配合調查。眾議院院長佩洛西斥白宮試圖非法隱瞞事實。白宮法律顧問西波隆（Pat Cipollone）向佩洛西及眾議院3個委員會主席發出8頁信件，指控彈劾調查「毫無根據」、「憲法上無效」，稱「違反公平原則及憲法規定的正當程序」，尤其是沒有經過眾議院表決就展開劾調查，因此不會合作。就在白宮發信前幾小時，特朗普政府阻止美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）到眾議院就彈劾調查作證，眾議院民主黨議員其後向桑德蘭發傳票，要求他下周三必須作證，交代他在特朗普涉嫌要求烏克蘭調查政敵拜登父子一事中扮演的角色。白宮拒絕合作後，佩洛西炮轟白宮另一非法試圖隱瞞事實之舉，「總統先生，你並非凌駕法律之上，你將被追究責任」，她又警告「繼續隱瞞總統濫用美國人民賦予的權力，將被視為妨礙司法公正的進一步證據」。佩洛西表示，眾議院展開的彈劾調查合乎憲法，此時毋須眾議院表決，因為目前尚屬最初期的階段，相當於起訴前的證據蒐集。