[]
旺季效應帶動！ GIS Q3營收季增四成
GIS-KY業成（6456）公佈9月份自結合併營收為120.05億元，月增9.67％，是今年單月高點，不過今年新款iPhone少了3D壓力感測功能，影響營運表現，年增率轉為負數。累計今年第三季營收約329.49億元，季增41.21％。受惠於新款LCD螢幕iPhone和10.2吋iPad都在7月量產，業成7月起出貨大踩油門，8月營收突破百億元，9月營收進一步來到今年單月高點。業成9月份自結合併營收為120.05億元，較前一月份增加9.67％，較去年同期減少16.89％。在旺季效應帶動之下，業成合計第三季合併營收為329.49億元，較前一季增加41.21％，較2018年同期增加5.21％。累計今年1至9月合併營收為857.19億元，較去年同期增加11.66％。不過今年蘋果新款iPhone 11拿掉了3D壓力感測功能，主要模組供應商業成、宸鴻都將受到影響，因此下半年成長力道不如往年強勁，業成9月營收年增率轉為負數。過去業成平板電腦營收占比約40％，智慧型手機比重達40％，而NB面板模組比重約20％。因為少了iPhone 11的3D壓力感測貼合訂單，預期今年智慧型手機營收占比會下滑到30％，平板電腦維持40％，NB面板模組出貨放量，預估比重會升到30％，至於超聲波屏下指紋辨識營收還是只有個位數貢獻。業成先前對下半年營運釋出保守訊息，公司表示，貿易戰對於終端需求有影響，而且客戶提前拉貨，過去9月、10月是營運高峰，今年看起來會提前。整體來看，第三季因為客戶新產品發表，營收表現還是優於第二季，不過第四季表現可能不如第三季，下半年營運成長動能不如往年。業成營運成長動能來自NB面板模組和屏下指紋辨識。NB面板模組第三季在客戶新機帶動下，出貨量會升到80萬～90萬片，第四季出貨挑戰單月百萬片。業成是超聲波式屏下指紋技術唯二供應商，也是公司積極發展的新產品，今年屏下指紋辨識產能將擴至500萬片的規模。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。