[]
台灣青年單車遊中國 遭軍警強押逼供所有個資
台灣單車族曹耀文今天透過臉書表示，他在5月底準備從中國騎單車進入蒙古前，突然遭到解放軍強行關押，且被多個單位以間諜為名反覆審訊，更被強行要求交出所有可提供的個資。
曹耀文強調，「這輩子不會再去中國」。他最後說：「所有人都在為選擇做出努力，爭取自己的選擇權，台灣加油。」
曹耀文細數，在多次重覆的偵訊過程中，對方要求交出的資料包括：所有社群平台及電子信箱帳密、所有銀行帳戶及歷年存款金額紀錄、所有工作過的公司背景、地址、薪資、生活花費；甚至還有服役地點、所有親友的相關資訊、年輕人常用平台社團資訊、政黨民調等資訊。
由於曹耀文是單車愛好者，習慣利用谷歌地圖註記自己到過的地點，偵訊人員除要求出示他手機裡的谷歌地圖資訊外，還不斷用單眼相機拍下這些在地圖上的註記，同時改用衛星圖查看台灣不少建築物的空照影像。
根據貼文，這起事件發生在今年5月31日。當時曹耀文正在中國內蒙古自治區騎單車，準備進入蒙古，完成自己的「單騎橫貫蒙古國」挑戰，卻在抵達中蒙邊境口岸前，被一隊共軍官兵攔下，當場沒收證件及手機，並將他及隨身裝備押上一輛吉普車帶走。
曹耀文指出，記憶所及，將他押走的部隊番號是「3XX旅12營」。被帶進軍營後，許多官兵在他身邊包圍戒備，所有衣物及裝備都被拆散攤平擺在地上，讓他在接近0度的天氣裡全身顫抖。
曹耀文說，當時兩邊站著官兵捏住他雙手，要他像犯人般舉著牌子拍照。同時，連他在哪裡出生、小時候待過的地方、幼稚園到大學的就讀學校、各年級導師是誰，無論地點、名稱、年份，都要交代清楚。
曹耀文表示，偵訊並未因此結束，不久後又被轉移到一處公安局，又用同樣的方式再次審訊。一名自稱公安局長的人還威脅他：「關死你、坐牢坐死你、搞死你、你死定了、保證讓你回不去。」
沒想到，之後武警又把他帶到城裡的警察大隊，又進行一整天審訊，場地就宛如電影裡的小房間，手腳被扣在椅子上，面對著一張電腦台，上面有許多儀器和鏡頭，偵訊員背後還有強光直接照射他的臉。
不久後，又有自稱「中央政府」的人員前來，同樣用前述方式偵訊他，並使用大量不相關的影像及問題意圖攻破心防。曹耀文才明白，自己被懷疑是「台灣間諜」，之後就一直被問到「暱稱暗號、單位代號、單位」，以及「在台灣被抓的大陸間諜被關押在哪裡」？
曹耀文說，對方起初認定他是「很資深的特務」。後來僵持太久，加上多方確認他的背景，最後才讓他簽署了一大堆諸如「內容屬真」、「自願偵訊」、「違反國家安全法」、「本人身分確認」等文件後才離去。
他強調，自己在上述過程中不可能拍下照片，但絕對能清楚敘述每個人的長相、特徵、裝潢及環境。
曹耀文最後在文中表示，「我們身在民主、自由且有文化的國家，尊重任何選擇」...「所有人都在為選擇做出努力，爭取自己的選擇權，台灣加油」。
對於曹耀文的遭遇，網友紛紛給予聲援支持，並直指「是很可怕的經驗」、「你不會是第一個，也不會是最後一個」。不過，也有中國網軍挑釁地指他「挺會編的嘛」，但隨即被大批台灣網友反擊。