[]
土銀增資 財長提三解套方案
三大國營銀行台灣銀行、土地銀行、中國輸出入銀行由於面臨國際持續要求提高銀行業資本適足率的趨勢，這幾年陸續增資，台銀今年藉由土地作價420億元，股款或價款繳納完成日期為9月25日，土銀則是藉由盈餘轉增資不繳庫，輸出入銀行也從2016年起陸續增資。立法院財政委員會28日審查土銀預算案，立委相當關心土銀資本問題。財政部部長蘇建榮說，現在有三大方式可改善，分別是發行次順位債券、盈餘轉增資不繳庫、國庫撥補，但次順位債的成本過高、國庫撥補可能排擠其他預算，因此現在偏好土銀盈餘轉增資不繳庫，一年約有70～80億元。金管會逐年提高銀行自有資本與風險性資產的最低法定比率，土銀董事長黃伯川說，土銀將多管齊下改善，像是持續爭取主管機關現金增資與盈餘保留、發行次順位債券，以及調整銀行的資產結構等方式，提升各類資本適足比率，以拓展銀行業務。台銀部分，則是今年拍板由財政部以土地作價增資台灣金控，再由台灣金控以相同土地轉投資台銀，以強化台銀資本。至於輸出入銀行，依據行政院核定「商品出口轉型行動方案」的強化輸出入銀行功能，自2016年起增資，以擴大業務承作能量。2016年獲國庫挹注38億元，辦理現金增資，另法定盈餘公積轉帳增資62億元，共計100億元。2017年獲國庫現金增資50億元、2018年獲國庫現金增資18億元、2019年獲國庫現金增資18億元，實收資本額目前提高為306億元。蘇建榮說，財政部支持輸銀行增資外，也希望能獲行政院支持，希望把現有的資本額從306億元繼續擴大，由於台灣是開放、出口導向的經濟體，時值中美貿易戰，新南向政策也適時發揮更大的作用，輸銀更為協助廠商出口唯一的專業政策銀行，例如今年9月底承保金額已到674億元，對台商前進全球市場、擴大海外基地發揮重要貢獻。他認為，輸出入銀行經由增資可成功降低出口廠商的資金成本、規避貿易風險，更帶動整體出口值的成長，落實輸出入銀行提供廠商拓展出口的金融支援功能。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。