['林政賢']
汽車業務靠這招5年賺上億 卻吃上侵佔、偽文官司
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者黃捷／台北報導〕緯創集團旗下宗盈科技的汽車外銷業務林政賢，涉嫌偽造客戶付帳資料，利用私設的境外公司，自2008起陸續侵吞公司貨款近億元，台北地檢署偵結，依業務侵占、偽造文書等罪將他起訴。檢方調查，林政賢曾赴中國工作，在中國有不錯的人脈，且他宣稱有第三方境外公司管道能運作，以避開中國外匯管制，將資金送回台灣，因而被宗盈科技重金聘僱，負責在中國銷售NISSAN品牌的汽車。不過，林男在境外公司收款後，涉嫌私吞貨款，宗盈科技直至2013年才發現有近億元應收帳款未銷帳，林男為防宗盈科技起疑，更偽造相關帳務資料，推稱中國客戶尚未付款拖延時間。待宗盈科技與中國客戶直接聯繫後，才確定貨款已被林男侵吞，憤而報警提告，但檢警去年試圖傳喚林男時，卻發現他早已出境至中國，只能先發布通緝，林男直到今年返台才在機場落網。林男自知犯行已曝光，只好承認犯行，供稱侵吞的貨款拿去投資內蒙古礦業，但因慘賠才沒法還給公司。檢察官認定他涉犯業務侵占、偽造文書等罪，將他起訴。