[]
【波浪戰術達人5】為重病父母花光積蓄　朋友義助他50萬買股東山再起
41歲的專業投資人馮文宏，靠著自行改良的波浪理論，操作台指期與個股，5年內賺進8位數。問起馮文宏和波浪理論之間的淵源，他神祕地說：「你可能不相信，但我國小4年級就知道波浪了。」馮文宏的第一檔股票是在2002年當兵時，以8元股價買進的印表機廠鴻友，因為搭上跨足多功能事務機的題材，股價直接飆漲4倍，「我抱到30多元賣掉，賺了50萬元，成了我的投資本金。」退伍後，馮文宏進入科技業當工程師，雖然時常加班，但閒暇之餘仍持續研究投資。「我仗著自己有新手運，變得更大膽，出現想抓轉折點的心態。」馮文宏搖搖頭說，「結果因為這樣，把本金都賠光了。」他因此轉戰證券業當營業員，希望更貼近股市，也藉此學習投資技術。沒想到，厄運突然找上門，馮文宏的雙親在短時間內相繼病倒，父親是疾病末期，母親更是需要長時間看顧的植物人，身為獨子的他選擇辭去工作，整整2年都待在家照顧父母。「那時候女朋友也跑了，我全部的積蓄都花在家用上，雖然想靠投資貼補，但因為心態浮躁也沒賺到錢。」「我記得有一次躺在床上，好幾天沒吃東西，望著天花板，真想就這樣結束…」馮文宏講述那段生命中最沉重的日子，聲音不免有些激動，眼眶裡也閃出淚光，「但看著父母，我告訴自己不能放棄。一轉念，很多光芒開始照進來。」馮文宏的父親在幾個月後安詳辭世，母親也由安養機構接手幫忙照顧，他卸下肩頭重擔後，卻仍對人生的意義有些困惑。「那麼巧，隔天認識30年的好友打電話來，聽完我的近況後，很義氣的借了50萬元，要我拿去做投資。」獲得第2次機會的馮文宏，重新審視過往投資失利的盲點，他發現無法果斷做好停損，是最該先改正的部分，「只要練好紀律停損，至少不會大賠。」於是他開始透過分批小額下單台指期的方式練習，每次都設定10點的停損點（1點是200元），只要跌破10點，就斷然賣出；如果試單後指數向上，則會伺機加碼，並且以最後的加碼點作為停損點，「練習了半年，沒做到就餓肚子當懲罰，才練就當賣則賣的紀律。」