[]
南韓浦項鋼廠事故 中鋼：污染問題恐成隱憂
全球排名第五、亞洲排名第四的一貫作業煉鋼廠南韓浦項光陽廠，1日驚傳因電力不足引發全廠大停電和煉焦爐大火，恐造成其出事產線被迫短暫性停工，以光陽廠粗鋼日產量6萬公噸，並製成熱軋產品價格估算，一天的減產損失恐超過400億韓元、折合台幣逾10億元，引起亞洲各大鋼廠的關注。對於浦項光陽廠的事故，中鋼（2002）董事長翁朝棟表示，經過一番查證後，雖然是停電引發煉焦爐的火警，並沒有造成其五座高爐廠的正常運作和生產，但其空氣污染相當嚴重的問題，再度引起地方上的關注，先前因浦項鋼廠大修引發污染問題，曾造成地方居民嚴重的困擾，若不加以改善，恐將影響公司的發展，甚至生產都將會有一定程度的影響。中鋼業務副總黃建智也表示，浦項光陽廠這場意外，初步了解，因沒有影響高爐和生產的相關說明，加上煉鋼廠沒有受到影響，以及有鋼胚備料，預期短期內不致影響其生產和供料，但長期而言，它的環保污染影響環境問題，是否引發當地居民關切，是未來觀察的重點。根據指出，浦項廠和光陽廠粗鋼年產量達到近4,300萬公噸，其中光陽廠日產量約6萬公噸，若以熱軋每公噸600美元計算，估計一天的減產損失，超過400億韓元。根據報導，雖然工安意外一度造成生產不順，但對鋼品供應影響不大，且由於鋼廠近期被地方政府盯上，要求環保停產的禁令不斷，使得鋼廠未來動向，引人注目。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。