[]
去美化商機 供應鏈兩樣情
中美貿易戰延燒中，雙方歧異依舊無法獲得全盤解決，此環境中，外資圈優先看好受惠大陸「去美化」商機，最青睞半導體供應鏈受惠趨勢；不過，最近氣氛多空參半的蘋果供應鏈出現雜音，外資Rosenblatt點出，因蘋果提前拉貨，Lumentum的3D感測營收第四季衰退可能放大，也讓市場謹慎看台廠後市。凱基投顧台股策略分析師張明祥指出，中美貿易戰導致的全球供應鏈轉移正在發酵，且以越南與台灣受惠趨勢最明顯，貿易戰去年啟動關稅大戰開始，大陸對美國出口早自2018年第四季起急遽下降，反觀越南與台灣對美出口逆勢大幅成長。同期間，大陸為規避零組件過度依賴美系廠商問題，加上華為斷鏈事件加深大陸發展在地供應鏈決心，積極「去美化」。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻近期看到此趨勢，相繼看好台積電、聯發科、京元電等半導體族群指標股，共同的理由便是台灣半導體關鍵廠商，站在大陸去美化的浪頭上，未來可望進一步提升在大陸相關供應商中地位。必須注意的是，第四季的消費與電子旺季，並非一路暢通。半導體與台灣部分電子供應商切入大陸生態系之際，蘋果iPhone的拉貨與銷售訊息最近憂喜參半，雖有外資調高iPhone銷售量預期，然也有外資看到零組件提前拉貨帶來的風險。Rosenblatt指出，蘋果本次同步發表三款新iPhone，零組件拉貨進度快於預期，因此調降重要零組件大廠Lumentum的12月營收預期，下修幅度高達13.4％，儘管長線仍看好Lumentum後市，但短期而言，這將影響到Lumentum的3D感測事業表現，第三～第四季3D感測事業營收都將季減。若Rosenblatt擔憂狀況真的發生，對應至台系相關供應商，代工廠穩懋，以及穩懋的供貨商全新等，均須提防來自大客戶的下修壓力。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。