[]

　　英國最高法院24日作出終審判決，裁定首相鮑里斯·約翰遜實施議會休會5周的舉措“不合法”，因而“無效”。　　英國最高法院上週三度舉行聽證，審理數起狀告政府的訴訟。11名法官24日作出終審判決，裁定約翰遜請求女王伊麗莎白二世批準議會休會“不合法”，因而“不具效力”。　　最高法院院長布倫達·黑爾說，實施議會休會的舉措之所以不合法，是因為“它在沒有合理理由的情況下損害並阻礙了議會踐行自身憲法職能的能力”。　　經女王伊麗莎白二世8月28日批準，英國議會本月3日結束夏季休會後，10日淩晨起再次休會，定於10月14日複會。而10月31日是英國脫離歐洲聯盟的“大限”。　　按照約翰遜政府的說法，10月14日女王將作例行年度議會演講，由此標誌議會新會期開始。　　英國“反脫歐”民間人士吉娜·米勒說，最高法院的裁決確認，“我們是一個法治國家，任何人、即便是首相，都不能淩駕於法律之上”。　　米勒先前向位於倫敦的英國高等法院提出司法審查申請，要求法官裁決過長休會期屬“濫用職權”。申訴遭高等法院駁回後，米勒獲保守黨籍前首相馬卓安和多個反對黨支持，向最高法院提起上訴。　　媒體分析，一方面，最高法院裁決讓議會有機會繼續阻擊約翰遜主張的“無協議脫歐”；另一方面，裁決引發不少要求約翰遜辭職的呼聲，讓他面臨壓力。　　“我請求鮑里斯·約翰遜……考慮他的職位，成為在位時間最短的首相，”郝爾賓在一場工黨會議上說，應當提前舉行選舉，“選出一個尊重民主（原則）的政府”。　　按照日程安排，約翰遜25日將在美國紐約出席聯合國大會。他24日在紐約告訴媒體記者，他“不讚同但尊重”最高法院裁決。這一裁決妨礙了他試圖達成一份“脫歐”協議的努力，但依據現有法律，英國將在10月31日如期“脫歐”。