[]
【香港三罷現場直擊1】抗議活動遍地開花　金融界和公務員都站出來了
香港反送中運動持續延燒，從逆權6月到血色7月，進入8月迎來了極為不穩定的氛圍。8月5日，港人自發發起「全港大三罷」（罷工、罷課、罷市），8區共29萬人集會，示威者大打游擊戰，靠「不合作運動」癱瘓交通。無組織、無大台，港人發展出舉世絕無僅有的抗爭模式，被稱之「Be Water」。民怨像潮水，水可以自由流動，亦能沖擊。我們訪問了多位抗爭者，也試著整理歷史脈絡，理解香港人的「怨」與「願」。自2014年雨傘運動開始，香港的社會運動主流路線一直是「和平、理性、非暴力、非粗口」（簡稱「和理非非」，主張以武制暴的「勇武派」則是少數。反送中從6月演變為大型社會運動，近2個月來，抗爭強度不斷升高，到了8月5日全城三罷（罷工、罷課、罷市），公務員、醫護人員、社福、航空、金融、高教、運輸、傳媒、宗教界…大家如潮水般一波推動一波，群起響應罷工。過去社運都以年輕學子為主力，這次抗爭卻是「遍地開花」，各種過去從未有任何社運經驗的人都上街抗議了。例如在香港中環金融中心上班，瑞士前5大私人銀行基金管理人小金（36歲，化名）說：「反送中在銀行裡的討論很冷，尤其是前線跟中國市場客戶有接觸的人，從不討論示威。所以我星期一不出現，全世界就知道我的態度了。」8月5日下午他有二個會議，他以佯裝生病、實際上去金鐘參加集會的方式支持運動。小金說：「過去大家批評香港人政治冷感、文化沙漠，我也這樣想，但5年前雨傘運動開始，大家無私地互相幫忙，讓我看見香港人光輝的一面，我愛香港，絕不能讓香港情況變得愈來愈壞。」律師阿輝（31歲，化名）自己開事務所，他也響應罷工。他聽到我們來自台灣，談到台灣政治現況的時候哭了：「你們不要為了一點錢，出賣好不容易爭取來的民主。你們是華人社會裡唯一有民主制度的地方，要好好珍惜。你看香港爭取得這麼辛苦，情況一天比一天差。」從他的話裡，感受得到激烈的情感起伏：「我從2月就開始以律師身分遞交書面意見，跟政府反應香港人對內地司法不信任的問題。大大小小的市民、律師遊行我也有參與，一次遊行要花8個小時，站在那裡出汗，還每天花3、4個小時去塞信箱發傳單、轉貼訊息，這些時間誰來付我錢？但政府一日不回答，我一日不放棄。」儘管政務司司長張建宗公開警告「勿以公務身分反政府」，還是有不少公務員站出來參與罷工。房屋署梁小姐（48歲）說：「之前幾次抗爭，我與身邊的公務員都沒有參與，但元朗事件後大家變得不可以不理，香港幾時變得這麼無法無天？」7月21日的元朗白衣人襲擊事件，市民普遍認為這是警察與黑社會合作的「大龍鳳」（預設好的表演），梁小姐對此激憤不已。