[]
【京華城熄燈再戰4】開幕第一天就知道會賠錢　京華城18年慘虧130億
沈慶京費時15年才建成京華城，苦撐18年後熄燈，終於脫手這顆燙手山芋，累計虧損卻也達到130億元之多；上週三，沈慶京接受本刊專訪，透露自己其實早在第一天就意識到「大勢已去」，神仙也難救。一談起京華城初衷，沈慶京的眼睛總會發光，他說，京華城曾是自己心中的理想，當初用意是讓兒童、青少年有個安全的玩樂場所，更希望能為台北市民帶來更好的生活品質，「如果理想可以實現，就能證明小沈不是只會賺錢的商人，而是有能力、願意回饋社會的企業家。」說到安全玩樂場所的重要性，他還提了一段往事：「小時候，我們沒什麼地方可以去，就常常去附近的河邊玩水，或者在裡面撈蜊仔，那其實很危險，……我記得小學有個姓陳的同班同學，就是因為去淡水河玩水，結果第2天人不見了，後來我經過他家門口，看到一副棺材躺在那，那個畫面讓我印象非常深刻。」不過，立意再美，市場終究是座刀光劍影的修羅場，在苦撐18年後，京華城黯然熄燈。沈慶京坦言，自從開幕以來，京華城就沒有一年賺錢；事實上，他在開幕的第一天就知道大勢已去，而且狀況是神仙也難救的那種。「開幕那天，現場人山人海，很多朋友都來跟我抱怨上下樓等電梯要一個多小時，而且還常常迷路，我就知道『慘了』，後來雖然想過要改善，但因為這棟建築的設計太特殊，根本沒辦法再加裝垂直電梯了，所以我們從第一年就開始賠錢，之後每年越來越慘，等於是我從小理想的幻滅。」他說。沈慶京透露，早在12年前，就意識到京華城的狀況已無力回天，當時就打算出售，無奈台北市政府認定該基地一旦重建，容積率將只適用392％，遠低於最早核定的560％，以及現況使用的678％。為爭取權益，沈慶京開始長達7、8年的訴願、行政訴訟流程，直到2017年的第7度送件闖關，才總算取回原有的560％容積率，隔年便拿到市場上，以380億元的底價標售。「如果2007年就賣，我們大概只賠十幾億，撐到後來虧損已經是130億元了。」沈慶京感慨地說。