[]
投票日上班有加班費！　勞動部算給你看
隨總統大選逐漸迫進，勞動部近日也表示，為保障勞工投票權，雇主應讓勞工放假以行使參政權。若勞工當天仍須工作，雇主須支付加班費用，否則最高可處100萬元罰鍰。大選進入倒數計時，不少網紅也相繼拍攝影片呼籲民眾出門投票，但仍有不少民眾表示，當日因為要上班無法趕回戶籍地投票。對此勞動部近日說，為保障勞工的投票權，已將選舉投票日列《勞動基準法》所定假日，因此在總統大選投票日即2020年1月11日，雇主應依法讓勞工休假，工資照付，但本身就休假的的勞工則不另外給假。勞動部說明，若勞工在投票日工作，有兩種不同薪資計算方式。第一種是當天原本就是勞工工作日，則在工資之外還須發放加班費。若勞工因投票佔用2小時工時，但實際上班有6小時，投票的2小時仍有正常薪資，工作的6小時則有正常薪資與加班費；第二種若1月11日原屬勞工休息日，但卻被要求工作，那雇主須依照勞工出勤的總時數來計算，前2小時給1又1/3，後6小時給1又2/3工資。勞動部條件司司長謝倩蒨舉例，一名勞工月薪36,000元，換算日薪為1,200元、時薪150元，如在週六為工作日，投票日當天出勤6小時上班，則當日加班費應給予900元；若當日是休息日，雇主經徵得勞工同意後出勤6小時，加班費應給予1,400元，至於部分工時工作者，則應給予2倍的時薪。勞動部表示，投票日放假「1天」指的是1月11日0時起至24時止。由於投票日與一般國定假日不同，因此該日不得與其他工作日對調。勞動部提醒，若雇主未依法給予假期或工資，將處2萬元以上、最高100萬元罰鍰，並應補給工資。