[]
【MORNINGSTAR】月報：晨星全球股債市回顧與展望

◇過去幾周，地緣政治風險仍影響著全球市場，特別是中美貿易戰的發展及其對於全球商業活動帶來的衝擊 - 股市因貿易緊張局勢而震盪。
◆全球投資市場展望
過去幾周，地緣政治風險仍影響著全球市場，特別是中美貿易戰的發展及其對於全球商業活動帶來的衝擊 - 股市因貿易緊張局勢而震盪。另一個關注焦點則是全球及各國利率持續下滑。展望未來，投資市場仍受華府及北京當局態度左右，若中美雙方談判成功，全球可自金融危機後迎來一段延續至明年，甚至更久的景氣擴張期；但目前持續的中美貿易紛爭，可能直接地 (例如供應鏈的崩解) 或間接地 (企業及消費者信心下挫導致資本市場投資及零售消費減少) 引發週期性的經濟衰退。◆全球債券市場回顧
就在全球利率看似不會再下跌之時，它們又進一步滑落。以美國 10 年期公債為例，7 月份殖利率約略高於 2%，但隨即在 7 月底開始大幅下跌，於 8 月 12 日跌至 1.65% 的低點，並在此水平上下波動 (目前為 1.68%)。現在債券殖利率比年初整整下跌了 1%。由於其他主要市場的公債殖利率也在下滑，債券投資人因而獲得了可觀的資本利得。年初迄今，以美元計價的彭博巴克萊全球綜合指數 (Bloomberg Barclays Global Aggregate Index) 上漲 7.1%。隨著各國公債殖利率越來越低，投資者紛紛湧入其他債券市場，以尋求比公債市場高一點的收益，以美元計價的彭博巴克萊全球公司債券指數 (Bloomberg Barclays Index of global corporate bonds) 年初迄今的報酬率為 10.8%。儘管股票投資者一直對新興市場持謹慎態度，但債券投資者卻沒有這種顧慮，以美元計價的彭博巴克萊新興市場指數 (Bloomberg Barclays Emerging Markets Index) 上漲了 10.3%。◆全球債券市場展望
債券市場近期的變化廣受關注。摩根大通全球公債指數 (J.P. Morgan Global government Bond Index) 顯示，目前全球政府公債殖利率僅為 0.83%，最低的是瑞士 10 年期公債殖利率，現已跌至 -0.68%。現今全球債券約有四分之一 (或約 14 兆美元) 的殖利率為負值。有許多原因造成這個現象。無法理解的是，各國央行一直無法將通膨率提高到他們希望的目標水準 (通常為 2% 左右)，而持續降息以試圖推升通膨率。其中顯著的例子是美國聯準會 (FED)，在 7 月 31 日將聯邦基金利率下調了 0.25%，目標利率區間降至 2.0%-2.25%。FED 不排除進一步降息。目前 FedWatch 利率期貨工具顯示，FED 在 9 月 18 日的會議上再次降息一碼的機率高達 81%；而 10 月 30 日會議上再次降息的機率則為 64%。12 月 31 日會議上可能是今年第三次降息，因市場認為聯準會將暫停升息與再降息一碼的機率各為 41% (數據來自芝加哥商品交易所 (CME)FedWatch 利率期貨工具)。其他各國央行至少會維持目前的低利率水準，甚至可能效仿聯準會採取更刺激經濟的措施。另一個主因是投資人因擔憂全球經濟成長面臨更大的下行風險 (主要源自美中貿易緊張局勢) 而購買安全性資產。一旦資金湧入債券市場，資本利得即開始增加，債券市場表現了一定程度的收益成長動能。債券殖利率大幅下降將可能導致「殖利率倒掛」(長天期利率低於短天期利率)，這通常被視為潛在的衰退警訊，進一步推升投資人對債券提供的安全性的需求。根據晨星統計數據，2019 年上半年，近 5000 億美元流入債券基金，是 2018 年上半年的三倍之多。反之，股票基金則遭遇了部分資金淨流出。值得注意的是，《華爾街日報》本月的預測調查顯示，美國 10 年期公債殖利率到今年底將為 2.0%，而明年底將回升至 2.2%。如果是這樣的話，近期債券投資人獲得資本利得將付諸流水，但前提是當前的貿易紛爭能得以解決。◆全球股市回顧
7 月份全球股價大多處於區間震盪，但在 7 月底和 8 月份的第一周，股市大幅下挫。最直接的原因是中美貿易爭端出乎意料地加劇，美國總統川普威脅從 9 月起對將對自中國進口的 3000 億美元商品加徵高額關稅。在人民幣兌美元匯價跌破 7 元後，美國財政部隨即將中國列為「匯率操縱國」，緊張局勢進一步惡化。筆者撰寫時，美國剛剛宣布將對課稅清單上過半數的中國輸入商品，推遲加徵關稅時間至 12 月，股市隨即反彈，但仍不足以回補先前的損失，MSCI 世界指數現仍較 7 月 26 日的高點低 3.7%。即便如此，今年初時候股價強勁上漲仍代表股票市場年初迄今表現仍遙遙領先，以海外市場貨幣計價的 MSCI 世界指數上漲 13.7%，以美元計價則上漲 13.3%(包含稅後股息在內上漲 14.8%)。整體市場表現仍取決於美國市場，標準普爾 500 指數上漲 16.7%，MSCI 世界指數不包含美國市場表現的話，則上漲 7.3%。歐洲股市一直是其他主要市場中表現最好的，富時 Eurofirst300 指數上漲 10.1%。令人驚訝的是，縱使英國面對脫歐的不確定性，以英鎊計價的英國 FTSE100 指數仍上漲了 7.8%(英鎊走弱的影響也會影響到投資者，英鎊兌美元匯率下跌 5.4%)。日本股市一直落後其他成熟市場，儘管投資人可能因匯差而得利，但以日圓計價的日股僅上漲 2.2% (日元兌美元匯價上漲 2.8%)。新興市場則表現落後，阿根廷最近的總統大選預選結果使新興市場股匯市遭受波及。本月迄今，美元計價的 MSCI 阿根廷指數 (MSCI Argentina Index) 已下跌三分之一，因為現任總統馬克里很可能會輸給反對黨候選人艾柏托。MSCI 新興市場指數 (MSCI Emerging Markets) 年初迄今，以新興市場本國貨幣計價僅上漲 2.2%，以美元計價幾乎沒有上漲 (僅微幅上漲 0.3%)。以美元計價的金磚四國指數(巴西、俄羅斯、印度、中國) 則上漲了 4.0%，儘管這些數字有些讓人意外。統計數據顯示中國股市表現良好 - 上海綜，合指數 (Shanghai Composite) 年初迄今上漲了 12.2% 歸功於截至 4 月底前的股市榮景。也正如人們所料，自那以後，貿易爭端為中國帶來了沉重的下行壓力，目前該指數較 4 月 19 日的高點低了 14.5%。◆全球股市展望
縱使全球利率水平異常低 (如前所述)，但其對債券和股票相對估值的影響及投資人對股息收入的追逐，仍可能持續支撐全球股市。而各國主要央行也將持續施行刺激經濟的貨幣政策。除了貨幣政策的激勵，全球股市的前景主要取決於其他兩個因素。第一個是全球經濟前景，特別是美國經濟表現，影響全球股市甚深；另外一個因素是政治不確定性對經濟與財政的影響，主要為中美貿易戰及其他事件，如英國脫歐、香港反送中、新興市場國家治理及全球地緣政治不確定性)。目前為止，全球經濟表現平穩。根據七月 JP Morgan 全球綜合指標報告 (J.P. Morgan Global Composite Index) 指出，全球經濟仍持續成長，服務業強勁增長，彌補了製造業的衰退。報告提及，國際貨幣基金組織 (IMF) 仍認為 2019 的經濟成長率將會比 2018 年稍稍減緩，今年全球 GDP 成長率為 3.2%，低於 2018 年的 3.6%，明年預計為 3.5%。雖然已開發國家經濟體增長率有些許下滑，從 1.9% 降至 1.7%，新興市場仍是帶領經濟成長的主要動力，今年預估經濟成長率為 4.1%，明年為 4.7%。儘管景氣成長趨緩，但美國經濟仍持續增長。美國今年第二季 GDP 成長率為 2.1%，但根據八月華爾街日報美國景季預測團隊分析，明年第二季成長率將下滑至 1.75%。即使受到全球景氣放緩影響，企業獲利情況仍十分良好。第二季財報顯示，企業獲利相較去年小幅衰退，但根據 FactSet 股票分析師最新預測，2020 年六月的企業獲利年增率將達 9.9%。儘管各方面仍支撐股市表現，當前影響全球股市最大的問題來自政治事件衝擊。正如同七月底至八月初的拋售潮及近期股市的反彈顯示，全球股市仍受制於無法預測的美中貿易戰發展。JP Morgan 的報告指出，不確定性很大一部分來自企業對於景氣中期展望的信心 - 未來產出分項指數跌至近期新低，景氣前景看起來並不樂觀。」受供應鏈斷貨影響的產業表現最糟，JP Morgan 數據顯示汽車業最為受挫，工業品及科技設備業也正在下滑。IMF 亦強調其核心概念仍是維持全球經濟增長。「全球景氣目前面臨的主要風險在於中美貿易關稅、美國汽車關稅和英國無條件脫歐帶來的負面影響，打擊投資人信心也打亂全球供應鏈，並嚴重影響全球經濟發展。」除了直接性的影響外，中美貿易戰令人失望的結局也可能使緊張情緒蔓延至金融市場。規避風險時期 (當投資人特別憂慮時) 取決於經濟趨緩的嚴重性，可能暴露多年來因低利率造成的金融風險，因為高槓桿借貸人資金周轉率將出現問題，而資金將從新興市場及邊境市場中流出。投資人也不必對新聞頭條的危言聳聽過度反應。近年來全球股市經歷了一場在歷史上看似重要的危機，即使是貿易戰最終可能得以解決而不一定會影響當前的全球景氣循環。不過目前，全球地緣政治前景看來並不十分樂觀，儘管許多投資人都希望出現股市利多消息，但他們認為目前或許是一個重新思考資產配置及投組風險保護的好時機。