['葉嘉雄', '彭達明', '林振宏', '李世昌']
包庇電玩收賄572萬  高市前三民二分局長判刑6年4月定讞
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者張文川／台北報導〕高雄市警局前三民二分局長李世昌，被控在擔任市警局專勤組長任內，收賄包庇電玩業者，李世昌認罪收賄21次，一、二審皆被判刑8年、褫奪公權3年；但最高法院認為原審未依法減刑2次，今天自為判決，減輕改判6年4月、褫奪公權2年、沒收572萬元不法所得，全案定讞。李世昌在偵查時被羈押禁見4個月，2016年12月起訴移審後，獲120萬元交保。最高法院今已通知檢方啟動防逃機制。2015年10月爆發高市警局不肖官警集體包庇賭博電玩業者弊案，檢調發動多波搜索，涉案官警達24人；其中，同案被告前小港分局行政組長林振宏，一審被判刑16年、褫奪公權6年，另案審理中。官拜3線1星的李世昌，是全案涉案層級最高的警官，他被控在2010年12月至2013年1月間，擔任高市警局行政科專勤組長，負責排班取締賭博電玩，電玩業者被取締後，找上李的舊部屬葉嘉雄、彭達明居間疏通，透過2人送錢給李世昌，拜託放水不要排臨檢或洩漏臨檢時間。李世昌從2011年3月至2012年11月間，按月收受位在大樹、鳳山、橋頭、岡山、前鎮等12個行政區共30家賭博電玩業者的賄款，收賄21次共1144萬元，半數朋分給林振宏，2人各分得572萬元。最高法院認為原審記載賄款金額573萬元為錯誤，今在定讞判決中也一併更正。最高法院認為，李世昌自白犯罪並繳回全部犯罪所得，應各依貪污治罪條例、證人保護法減輕其刑，以提供更多鼓勵被告配合辦案的誘因，李世昌應符合遞減其刑3分之2的條件，但二審只減刑2分之1，因此今糾正原審的違誤，自為判決改判6年4月。