[]

                    不破解wifi密碼就出不去！HITCON推出「駭客版」密室逃脫遊戲
                
大門在身後鎖上，映入眼簾的是一間灰調的辦公室。寂靜的環境裡電腦主機正嗡嗡作響著。要逃離這空間，那可能是第一個線索，因為這不是一般密室逃脫遊戲。你所扮演的，是一個潛入非法企業裡進行調查作業的知名駭客。這款由台灣駭客協會（HITCON）所推出的「駭客版密室逃脫」遊戲，希望以遊戲學習的方式，讓人們了解生活中有哪些物聯網設備可能有資安風險活動。它在2018年的台灣駭客年會上一度造成轟動，可說是整場活動中最受歡迎的體驗活動。現在，在科技部及國安會等政府單位以及中國文化大學的協助下，HITCON在中國文化大學推廣教育部大夏館中重置年會上的密室，開設時間為期三個月，希望在這段時間內可以讓更多對資安有興趣的民眾，以更富趣味的方式了解資安。HITCON的理事長徐千洋表示，這個密室遊戲將資安議題包裝得更完整、更有趣，讓一般大眾更容易接觸。他們特地找專業的空間設計團隊山峸製作設計公司合作，將編劇與空間設計的專業與資安技術做融合，透過跨領域的整合提升遊玩體驗。不過，空間設計團隊與資安技術團隊，這兩個差異這麼大的團隊，合作起來會遇到什麼困難嗎？山峸製作設計的執行總監袁浩程表示，就是因為團隊差異大，所以溝通起來非常順暢。「我們不懂駭客技術，他們不懂空間設計與編劇，所以我們對彼此是完全的信任，」他說。整個密室的建置從討論到落成，只花兩個月的時間，可說是相當有效率。在密室的劇情設計上，體驗者將潛入一間非法企業的辦公室，試圖搜集各項罪證。遊戲裡涵蓋的技術範圍廣泛，有物聯網安全、網路安全、無線網路安全、密碼學及漏洞利用等概念，體驗者必須親自駭入印表機、破解Wifi密碼、入侵門禁系統等，才能成功脫困。每個體驗者在開始遊戲前，還必須親自上一個駭客工作坊，親自學習如何複製門禁卡、破解wifi以及破解手機圖形密碼鎖，讓大眾親自體驗當駭客的感受。針對HITCON在資安領域的貢獻，資安應用服務聯盟的洪偉淦會長也表示肯定。他說，HITCON對台灣資安有三個主要貢獻，第一， 他們提高台灣資安在世界的能見度。 HITCON每年都會帶隊前往美國拉斯維加斯參加駭客界的最高競賽DEF CON，HITCON曾在2017年拿下亞軍的殊榮，而HITCON代表隊也已在今年的種子賽事中奪冠，順利得到八月決賽的門票。第二， 他們培養許多台灣的資安人才 。HITCON每年開設夏季與冬季訓練課程，邀請國內外專家親自傳授最新的資安技術。此外，HITCON還成立子團隊HITCON Girls，在推廣資安教育的同時，也希望提升資安圈的包容性與性別意識。第三，HITCON持續嘗試 以創意的方式激起人們對資安的興趣 ，這次的駭客版密室逃脫正是最佳的範例。雖然目前這個駭客版密室逃脫遊戲營運期間只有三個月，HITCON表示他們不排除未來會擴大經營，讓它成為一個常設的項目。這個創新的結合也吸引國外團體的目光，目前已有新加坡的團隊表示有興趣，或許在不久的將來，我們也能看到這項原生於台灣的創意，被複製到更多國家。