[]
新興國家降息潮 金價破千五大關
2. 同屬義大利執政聯盟的政黨，8 日對總理孔蒂發起不信任投票，引起政治不確定性升高，歐洲股市下跌 1.26%。2. 拉丁美洲股市在個股利多消息下，不跌反漲；印度央行 7 日宣布降息 35 個基點，為今年以來第四度降息，印度股市上漲 1.25%。2. 上週新興市場多個國家宣布降息，包含泰國、印度和紐西蘭央行，紐西蘭儲備銀行行長 Adrian Orre 更在新聞發布會上表示，未來還會繼續降息，甚至不排除負利率，新興國家央行降息潮帶動新興市場主權債上漲 1.12%。2. 市場避險情緒激增，加上本週許多國家降息，推升金價突破 1,500 元，單週上漲 3.59%。美國財政部將中國列為匯率操縱國，但從近期人民幣貶值幅度來看，中國只是跟隨其他新興市場貨幣走弱，在貿易盈餘減少且勞務帳赤字龐大下，人民幣未來仍有貶值壓力。印度廢除賦與查摩與喀什米爾省獨立地位的憲法第 370 條，並派軍隊前往這兩個省份，引起巴基斯坦與中國不滿，更傳出巴基斯坦與印度軍隊展開小規模交火。黃金價格升破每盎司 1,500 美元的關卡，且從去年底以來，在美元指數維持強勢的情形下，黃金一路走高，顯示各國貨幣的實質購買力全面下降。鉅亨投顧獨立經營管理
本資料僅供參考，「鉅亨買基金」已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，本公司無須負擔任何責任。
本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書及投資人須知。
基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險，基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
各銷售機構備有基金公開說明書及投資人須知，歡迎索取。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用），已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。投資人應審慎評估，該等基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書及投資人須知。
投資於 Rule 144A 債券，境內高收益債券基金最高可投資基金總資產 30%; 境內以投資新興市場國家為主之債券型基金及平衡型基金最高可投資基金總資產 15%; 境外高收益債券基金可能有部分投資於美國 Rule 144A 債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。
不動產證券化型基金得投資於高收益債券，其投資總金額不得超過基金淨資產價值之 30％。
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。
基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。