[]
《熱門族群》川普、鮑爾連番抨擊，比特幣摔下萬元大關
比特幣歷經前一波大多頭，衝上13000美元後，美國總統川普抨擊加密貨幣不可靠，且聯準會主席鮑爾也對臉書的加密貨幣表達嚴重擔憂，使得比特幣最新一度跌破萬元大關，報在9957美元，今挖礦晶片相關個股創意(3443)、世芯-KY(3661)等壓低震盪，股價跌幅均在0.5%~1%。臉書為了讓使用者免由金融系統即可享受更多服務，6月發表虛擬貨幣Libra計畫，但美國聯準會主席鮑爾卻對Libra表示擔憂，且據悉，美國證管會正在評估這項貨幣是否該接受其監管，這也使得原本期待虛擬貨幣將再度大鳴大放的市場情緒略為收斂。不僅是美國聯準會主席鮑爾，總統川普也抨擊加密貨幣不可靠，直呼「它們根本不是錢」，加上近日日本虛擬貨幣發生被駭事件，35億日圓蒸發消失，這也讓全球對虛擬貨幣的安全性又擔憂起來了，惟有另一派聲音逆向思考，認為川普出言抨擊，表示虛擬貨幣已經受到重視，顯示未來相當具有發展性。台系挖礦晶片廠包括創意(3443)、世芯-KY(3661)等，有鑑於比特幣波動劇烈，今年都已經降低虛擬貨幣相關的營收貢獻比重，將營運重心擺在AI、邊緣運算等高階晶片領域，該趨勢也已經確定是未來幾年晶片產業重點之一。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。