['林若蕎', '林耿宏']
換湯不換藥？林耿宏開直銷公司　改賣「虛擬幣」詐財
主嫌林耿宏是集團的精神領袖，經常在臉書上PO跑車，或買名牌的炫富照，最常用的口號就是三年內買房買車，在直銷界相當資深。他擔任過綠色小鎮的董事長，還有萬霖福瑞麒的總經理，這2間公司不是遭到掏空倒閉，就是被控吸金，之後他又改賣虛擬幣，似乎換湯不換藥。跑車一字排開，在公路上呼嘯而過，看到這些影片，怎能不讓年輕人熱血沸騰？其中開著紅色跑車、戴著墨鏡耍酷帥氣走下車，他是林耿宏，擔任團隊的精神領袖，臉書上不是和跑車合照就是買名牌炫富。靠在跑車上秀出修長美腿，她是千蕎團隊負責人林若蕎，他和林耿宏在臉書上打著三年內買房買車，投資馬上可以大賺一筆，吸引不少人投入。林耿宏2013年擔任綠色小鎮董事長，財報灌水吸金上億，將近40間加盟店倒閉，之後林耿宏換湯不換藥，擔任萬霖福瑞麒總經理。被害人：「如果父母不同意的話，他們會叫會員拍自己父母的照片，或者代刻印章，他們會幫你處理。」甚至為了吸引年輕人加入，誘騙他們私刻印章，林耿宏曾發文：「我做人做事很靠譜，絕對不做吸金詐騙。」文底下還推薦加密貨幣IBCoin，根本是自打嘴巴，林耿宏被抓交保，出來繼續重操舊業，在案件還沒定讞之前，恐怕類似行徑不會停止。