[]

                    AMD二代EPYC處理器Rome迎來空前勝利，蘇媽狠打臉回鍋IBM謠言、股價飆漲16％
                
被中文科技圈稱作「蘇媽」的AMD（超微）總裁暨CEO蘇姿丰（Dr. Lisa Su），自2012年以來，完美詮釋「AMD救世主」，率AMD重返高效能處理器市場，直到2019年初至今，AMD股票大漲84％，亮眼成績大家有目共睹。日前外媒傳出蘇姿丰即將離開AMD，轉投往藍色巨人IBM的陣營，對此，她不但立即用個人Twitter澄清謠言，也在7日的發表會上推出代號「Rome（羅馬）」的第二代EPYC伺服器處理器，發表會後，美國時間8日AMD股價更上漲16.2％。本月6日，Wccftech的一則「獨家爆料」揭露，蘇姿丰考慮今年秋天離開AMD，並成為IBM當家吉尼．蘿密提（Ginni Rometty）的接班人。據報導，蘇姿丰一直對前東家IBM情有獨鍾，關於離職一事也與AMD高層討論多時了；而AMD最近找來的PC與半導體業務負責人Rick Bergman，這位前新思（Synaptics）CEO，將成為蘇姿丰的繼任者。這個消息很快就藉著社群媒體傳到蘇姿丰的耳中，她立即用自己的iPhone發推特（Twitter）回應Wccftech消息，「正經地說（Just for the record），這個傳聞毫無真實性。我愛AMD，且最好的還未到來。」語末她意有所指，似乎暗喻AMD的反撲還未結束，間接宣告二代EPYC「Rome」來勢洶洶。相較Intel度過50歲生日時，面臨8個月群龍無首的狀態，AMD則有蘇姿丰的強勢領軍，戲劇性地威脅到Intel在CPU（中央處理器）市場50年來的主導地位，成為2019年表現最佳的半導體股票；據悉，該股票年初迄今已上揚84％，美國時間8日更上漲16.2％，歸功於第二代EPYC系列產品登場後取得的空前成功。EPYC伺服器處理器最早在2017年登場，與AMD的X86微處理器初代Ryzen系列一樣，採用14奈米的工藝。兩年後的今天，在台積電的助力下（詳見《數位時代》303期特別報導），AMD在此次發表會上推出二代EPYC產品，採用領先業界的7奈米製程打造，幾乎是死對頭Intel的Xeon伺服器處理器雙倍效能，但價格只須後者一半。與AMD Ryzen 3000系列CPU一樣，Rome採用Chiplet小晶片設計，與前代EPYC相比，每核心負載的每時脈可執行指令（IPC）提升高達23％。Rome不但是業界首款採用7奈米製程的伺服器處理器，雙插槽型等級旗艦型號是7742，高達64核心128執行緒，其身為64核心的企業級處理器，高性能配置只需低於10,000美元的售價，再次震撼了主流市場。早在Computex2018宣示過，第二代EPYC「Rome」於2019年中上市並不令人意外，那麼一天內造就AMD股票推升16％的原因是什麼？為保持鋒利勢頭與Intel競爭，蘇姿丰在發表會上公布EPYC產品規劃圖（Product Roadmap），等同對外保證長期的市場競爭計畫，毫不掩飾其狙擊Intel的野心，同時鞏固投資人的信心。依照AMD的進度，採用Zen 3架構的第3代EPYC處理器產品已完成設計，另外基於Zen 4架構的四代EPYC也在計畫當中；繼承先前「Naples（拿坡里）」、「Rome」命名規則，第3、4代EPYC的代號也分別以義大利的城市命名：時尚之都Milan（米蘭），以及義大利北部港口Genoa（熱那亞，義國第6大都市）。在舊金山EPYC Horizon發表會上，AMD除了帶來Rome的詳細性能數據，更透露已有超過60家廠商與AMD合作構建生態系，涵蓋範圍之大，包括各種消費終端、代工（OEM）、設計廠商、獨立軟體及硬體供應商，以及雲端服務供應商。使用一代EPYC的老主顧紛紛出現力挺，如Microsoft Azure、Dell與VMware、聯想（Lenovo）、美光（Micron）、賽靈思（Xilinx）。夥伴名單的整體亮點，包括慧與科技（HPE）、克雷公司（Cray Inc.）Google、Twitter等等，企業客戶市場相當龐大，完善的生態體系將使AMD的發展前景更加清晰。其中特別是Google，Google負責工程的副總裁Bart Sano加入台上的蘇媽，他宣布已在公司內部數據中心基礎設施的運作部署Rome，讓Google能以更低的價格提供雲端服務。今年7月底時，有傳聞稱Google將使用AMD的伺服器處理器，如今謠言被證實不假。Google的加入，使得AMD服務的客群中包辦5大雲端服務公司，微軟、亞馬遜、騰訊、百度與Google。與Twitter的合作，則是AMD另一個重大勝利。Twitter資深工程總監Jen Frazer表示，Twitter的數據中心使用AMD的二代EPYC後，設施總體持有成本（TCO）降低25％。蘇姿丰在舞台上承認自己「非常喜歡Twitter」，引起台下聽眾集體發噱，或許是因為發表會前一天，她「發推」否認加入IBM擔任CEO的可能性。儘管資源有限，AMD還是與Intel展開競爭並設法生存。與AMD相比，Intel擁有20倍的研發預算和營銷資源，甚至嘗試開發許多不同領域的產品，比方無人機技術、人工智慧晶片、剛售出的手機處理器等等，且不依賴像台積電這樣的第三方代工廠。而在當前伺服器處理器的市場，Intel擁有約97％的占比，因此，AMD需要一個強大的生態系來與Intel競爭。此次發表會證明了，在蘇姿丰的領導下，AMD不斷登峰造極，且已非處理器市場的弱者；其憑藉Rome現世、企業客戶的鼎力相助，大秀肌肉的效果出色。然而，這場戰爭才剛開始，Intel將在2020年中推出10奈米伺服器處理器，AMD必須盡可能地站穩技術領先的地位，並全力提高市占比例，以保持與Intel抗衡的優勢。