[]
30年華麗轉身大變革！世貿聯誼社取消會員制

世貿聯誼社昨（29）日證實此事。貿協是國貿大樓暨世貿聯誼社大股東，貿協說，已同意世貿聯誼社轉型，取消會員制後將專攻中餐市場，而宴會廳、西餐廳的人力精簡部分，也將做最好的規劃，即使資遣也會優於勞基法。
1989年國貿大樓啟用後，是台北的經貿地標，與君悅飯店、世貿展覽一館、國際會議中心四大建築組成台灣貿易與會展中心，而世貿聯誼社即是規劃的重點項目之一。國貿大樓暨世貿聯誼社目前股權由元大集團持有七成、外貿協會持有三成，世貿聯誼社則由元大集團主導經營。
世貿聯誼社營業迄今近30年，是90年代台灣唯一位居高樓層的高檔會員制餐廳，33樓主營西餐、34樓專攻中式料理，中菜是該餐廳的招牌，旗下潮州菜尤為知名。
多年的會員制餐廳，累積近千名老會員，在會員制取消後，會員權益如何處置？知情人士說，「世貿聯誼社正與律師研擬一個最佳方案，雖然會員制取消，但不會讓會員權益歸零」，總之，會做最好的安排，詳細方案會在擬定後向會員通知。
世貿聯誼社考量到餐廳營運水準，多年來已經停招會員，目前會員數仍有800多名，多為政商名流、高階經理人，換言之，都是政經界最有影響力人士，該公司對此謹慎從事、不敢怠慢。
據悉，世貿聯誼社要取消會員制的想法，已經醞釀了五年，也陸續與貿協交換意見，考量到當時時機尚未完全成熟，故「以撐待變」，現在台灣高檔餐飲市場環境丕變，已經到了「不得不轉」的時候了。
世貿聯誼社近年營運持穩，去年營收仍近5億元，但考量到少子化、晚婚化趨勢明顯，今年初先宣布退出婚宴市場，將33樓規劃為商辦後，乾脆一舉結束西餐業務。不過，部分的西餐配置仍會保留在34樓，細節尚未確定。
10月起，世貿聯誼社就會「封館」，兩個樓層將重新裝潢，從33樓到34樓的階梯會拆除，並將兩層樓的聯通缺口補上，考量到大樓結構問題，因此施工必須謹慎，兩個月是基本工期。