['吳佳駿', '林聖凱']
「OurPPC」吸金4億 成員吳佳駿落跑將被通緝
喧騰一時的「OurPPC」涉網路關鍵字吸金4億元案，被檢方起訴的吸金集團成員吳佳駿，因在士林法院審理期間拒不到庭，合議庭已裁定沒收吳的保釋金10萬元，近日將對吳男發布通緝。2015年間，自稱網路廣告商的「OurPPC」，誆稱與Google、Yahoo等搜尋引擎龍頭合作，透過購買網路關鍵字方式投資，保證獲利，對外招攬投資，受害者超過300多人，帳上收入達1.9億美金，就連藝人吳玟萱也被騙砸下888萬元。士林地檢署指揮調查局偵辦期間，約談該吸金集團主嫌林聖凱及成員吳佳駿等多人到案，其中吳佳駿被諭令以10萬元交保。2016年12月，士檢偵結，認定該集團在1年2個月期間，違法吸金至少4億3545萬台幣，依《銀行法》起訴主嫌林聖凱及成員吳佳駿共13人。士林地院審理時，多次傳喚吳男均未到案，甚至發拘票拘提也找不到人，具保人也說不知吳男行蹤，合議庭認定吳男已經逃匿，因此日前依法先沒收吳男當年的保釋金10萬元，近日將進一步發布通緝。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。