[]
台灣民眾黨官網一開放就遭駭　柯文哲：將報警處理
由台北市長柯文哲成立的「台灣民眾黨」，其官網15日晚間才上線，今（16）日凌晨即遭駭客攻擊，暫時關閉。對此，柯文哲今早受訪時表示，將會報警處理。15日晚間，台灣民眾黨透過臉書宣布，視覺辨識系統結束後，台灣民眾黨官方網站正式上線，並全面開放線上入黨，後續還會有更多功能逐一開放，歡迎支持者加入。未料，短短24小時不到，台灣民眾黨官網傳出入黨認證的網頁被癱瘓，許多民眾、官員未進行入黨申請，卻收到手機認證簡訊。台灣民眾黨緊急關閉網站進行修正，並於今早9時許，透過臉書發布聲明，證實官網16日凌晨遭駭客攻擊。台灣民眾黨發言人陳思宇指出，有心人士透過簡訊驗證機制，癱瘓註冊系統，目前已暫時關閉網站、調整簡訊驗證機制，待恢復正常後將再度開放使用，而網站維修進度與最新消息，都將公布在台灣民眾黨臉書專頁，請支持者密切注意。對於官網遭到攻擊一事，柯文哲今早接受媒體訪問時，僅表示官網開張第一天就被幹掉了，被問及駭客入侵，入黨申請等含有個資之訊息，是否會有影響？需要報警？柯文哲則說「當然要報警處理」，表示自己態度很簡單，該怎麼做就怎麼做。不過，陳思宇說，報警與否團隊仍在討論，未來可尋求協助，目前已掌握駭客相關IP位址，等到官網修復完畢、安全無虞後，將重新開放，但目前尚無規劃開放時間。1.台灣民眾黨官方網站因有人蓄意使用程式自動輸入手機號碼並申請發送驗證簡訊，導致申請系統癱瘓，然本黨官方網站資料庫皆未被入侵，所有資料安全無虞，個資亦無外洩。2.我們對於有心人士惡意使用程式造成部分民眾無故收到簡訊一事，表達誠摯歉意，未來將會盡力加強防護機制，資安團隊亦將加倍努力，確保個資安全，以防有心人士蓄意使用不當手法影響網站運作。3. 對於日後有心人士蓄意攻擊網站之行為，本黨將進行蒐證後交由檢警機關調查之作為，並希冀讓政治回歸民意、專業、價值之政策討論，以社會大眾福祉為首要目標。二、有關欲入黨的民眾詢問已填寫入黨意向書是否需要再行申請一事，因本黨入黨申請須採手機實名登記，需請曾經寫過意向書的民眾再於網路登錄一次，待民眾黨核定成立後整併紙本部分入資料庫。