[]
【星宇攜手米其林2】遠航事件打亂計畫　張國煒出席活動臨時喊卡
星宇航空今（13日）召開機上餐飲、服務備品的發表會，據悉，原本董事長張國煒打算出席，不料前一天爆發遠東航空停飛事件，張國煒擔心自己一旦出席，恐怕媒體關注度都會落在遠航相關議題，最終模糊焦點，因此臨時喊卡，最後則是進行自主飛行訓練。遠航12日因財務危機宣布停飛，董事長張綱維今天一早雖召開記者會宣稱資金即將到位，整件事屬烏龍一場，但最後能不能復飛，仍要看主管機關最後的態度；遠航話題燒得風風火火，甚至有媒體點名星宇航空將接手遠航航線，抑或是早就知情等陰謀論。據悉，原本打算出席活動的張國煒，一早便向內部透露自己的想法，先是不滿外界曲解星宇成立的初衷，也擔心今天一旦現身會場，恐怕會被媒體追著問遠航相關問題，結果導致自家活動的重點失焦，因此臨時喊卡，最後則是進行自主飛行訓練。果不其然，即使張國煒不出席，媒體也不忘遠航。發言人聶國維一早抵達現場便被包圍，對此，他回應，「基本上，遠航退出市場，我們也覺得非常遺憾，但是，對於遠航所經營的航線，跟我們目標的航線是不一樣的，我們會站在我們既有的基礎之上，陸續去開闢我們新的航線。……在1月23日，我們將開闢澳門、檳城、峴港這三個航點，將來會隨著航機交機狀況，陸續開闢東南亞、日本航線。」「我們不會去接收遠東既有的航線！」，他強調，部分媒體會對此事進行不當聯想，但星宇的立場不變，「我們認為，星宇航空是星宇航空，我們做我們應該要做的事情。」至於是否接收遠航可能空出的機棚？聶國維解釋，遠航的機棚也是向民航局承租而來，當然不排除把辦公室、機棚等設備歸還的可能，不過，星宇仍是按照自己的步調進行，「我們會根據我們業務上的需要，陸陸續續地向民航局、桃機公司提出申請，所有的事情就讓民航局、桃機公司去做合理的分配。」