[]
【當機器取代人（中）】自動化倉庫的「細微管理」　「人」像機器人一般被操到極限
有關機器人將奪走人類工作機會的坊間報導，過去幾年傳得沸沸揚揚；而經過初期的恐慌與一段時間沉澱後，伊利諾大學的兩名教授不久前親自前往美國數十座倉儲物流中心，與倉庫主管與工作人員訪談，實地了解業界引入自動化的進度，與其所造成的影響，結果發現以現今機器人技術而言，能否完全取代人工，仍屬未知，相關的討論有可能是過慮了。但報告中同時提出另一個比勞工被取代更讓人憂心的問題：就在這一刻，許多勞工的工作環境和工作條件已經因為機器人的介入，而日益惡化，工作壓力倍增。研究人員發現新科技雖然讓工人免除了大多數粗重工作，卻也在同時增加了「整體」工作負擔、緊縮了勞工的自主範圍。舉例而言，在高度自動化廠區內，由於員額減少，人與人的互動隨之減少，人員相互協調合作可能性也隨之消失，喪失了原本可能改善效率的環節。但類似亞馬遜機器人配送中心這種自動化倉庫，對人類勞工最大的衝擊還是它「前所未見的細微管理（micromanagement）」，把工人的一舉一動都擺在放大鏡下檢視。倉庫裡幾乎無所不在的攝影機和監測器，隨時追蹤工人的動態，從「拿起商品」、「掃描條碼」「揀選貨物」、到最後「放入籃子」，都被攝影和紀錄，存入資料庫，或及時傳送到後端倉儲系統軟體，進行監控和分析，再反饋給主管或員工，隨時提醒績效如何，以達激勵或催促改善的效果。亞馬遜甚至為倉庫員工設計了好幾套「類電玩」績效競賽軟體，模仿「俄羅斯方塊」或「超級瑪莉歐」，只要工人完成一套產品包裝出貨，就能獲得積分。亞馬遜聲稱透過這種「電玩化」機制，可以提升工作動力，避免枯燥無聊。但亞馬遜未對外說明的，是此一機制無形中也對員工形成了壓力，驅策工人為了追求表現或證明自己的能力，不斷加快工作步調，甚至因而過勞。「我們幾乎被操到了極限，事實上，我的健康真的亮起了紅燈，」一名前任亞馬遜倉庫員工Eric Guillen對媒體表示：「我23歲就得了疝氣，倉庫那套演算法不斷拉高績效目標，迫使我們拚命工作。」