[]
DMG MORI開放參觀日 迴響熱絡
2019德國漢諾威工具機大展（EMO Hannover2019）在日益艱難的市場條件下開幕，經濟趨緩、地緣政治不確定性，以及汽車工業衰退，正在我們的產業中留下痕跡，同時，也發現正處於深遠的工業變革之中:自動化、數位化、積層製造以及對整體技術方案的需求不斷成長，正為公司帶來重大挑戰。因此，為了客戶的利益，DMG MORI正加倍努力投資於先進的製造解決方案和創新服務，近距離地體驗展示活動與技術交流。此次DMG MORI台灣開放參觀日活動於11月21日至22日舉辦，為期二天，規劃專業、精彩的研討會；首日安排的議題－超音波加工應用，由德國原廠超音波產品經理Mr. Niklas Ahrens主講，以及，六維運動量測裝置MMD簡介，由雷衛台博士主講；22日的研討會議題為:航太＆模具5軸加工應用實例，由Pfronten 德國原廠銷售經理Mr.Bernd Doetterl主講，以及，航太產業刀具應用主題，中山逸穗Mr. NAKAYAMA ITSUHO主講，六台現場展示機器，車銑複合機、臥式加工機、車床、萬能銑床等高科技先進機器，輔以技術交流，讓所有與會貴賓收獲滿滿。Mr. Niklas Ahrens特於會中闡述超音波加工原理及應用，在會場展示的DMU65monoBLOCK及DMUmonoBLOCK85皆為可整合超音波機台的高階設備，具超音波加工功能，機台配備軟體能夠自動判讀，使用者不需自已設定刀具及參數，極適於難加工材料；目前，超音波加工運用主要為半導體業，半導體加工過程需用到玻璃及石英材料當作容器，以及光學業，如:手錶，還有醫療、牙科等，近來則受惠於5G手機興起，半導體業表現都還不錯。DMG MORI臺灣總經理王繼聖認為，無論大環境景氣如何變動，業者皆需思考如何成長，不斷地精進技術、研發能力，強化競爭力，王繼聖強調，加工方式並非唯一，包括：夾治具、軟體，甚至零件的形狀等都是影響因素，特別是良率更為重要。同時也鼓勵，具實力之業者，不要猶豫大瞻地把訂單接下，任何疑慮及困難可與DMG MORI台灣共同探究及克服之道，相信廠家自身努力及國際性高階設備協助下，勢益於競爭力提升，加速台灣產業升級。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。