[]
便民納稅繳費 祭出十招
大陸國家稅務總局昨（26）日宣布，從便利申報納稅、優化辦稅服務、便捷發票使用、完善信用建設、加強諮詢輔導等五個方面再推出十條具體舉措，為納稅人、繳費人和基層稅務人增便利、減負擔。
中新社報導，大陸國家稅務總局納稅服務司司長孫玉山表示，繼今年7月推出第一批便民辦稅繳費十條新舉措之後，此次再推出第二批十條新舉措，進一步減資料、減時間、減環節、減成本，提升辦稅效率，解決納稅人、繳費人的痛點堵點難點問題。
大陸國家稅務總局指出，將進一步擴大小規模納稅人自行開具增值稅專用發票範圍，小規模納稅人發生增值稅應稅行為，需要開具增值稅專用發票的，可以自願使用增值稅發票管理系統自行開具。國家稅務總局將建設全國統一的電子發票公共服務平台，為納稅人提供電子發票開具等基本公共服務。
在便利申報納稅方面，稅務機關進一步壓縮退抵稅時間，提升稅法遵從度。各省稅務機關通過電子稅務局為納稅人提供網上辦理一般退抵稅服務，納稅人可以在網上提出申請，稅務機關全程在線審核並完成後續退稅程序。
在優化辦稅服務方面，稅務總局推出「大力推動房地產交易事項一窗辦理」、「網上辦理跨區域涉稅事項」兩條舉措，持續優化辦稅流程，提升辦稅效率。
各省稅務機關會同自然資源、住房城鄉建設等部門通過在政務服務大廳設置綜合辦理視窗等方式，一次性收取房地產交易業務全部資料，實現「一窗受理、並行辦理」。同時，通過電子稅務局，為納稅人提供網上辦理跨區域涉稅事項報告、報驗、反饋以及增值稅預繳申報服務。