[]
澳洲封殺華為 5G，分公司裁百個高科技職位！不排除人數再擴大
中美貿易戰雖暫時休兵，美國再延長華為禁售令寬限期，但華為面臨的圍剿可不只這一樁，澳洲對華為祭出 5G 禁令，還動員 3,000 人拆除華為在澳洲鋪設的 5G 線路。華為澳洲分公司強調在澳洲政府頒布 5G 網路建設禁令後已裁員百名當地員工，若禁令持續，不排除裁員人數未來幾年內將擴大到逾 400 人。澳洲政府從去年開始，以國家安全理由禁止華為為澳洲電信商提供 5G 網路技術，據美國科技媒體 Zdnet 報導，華為澳洲分公司面臨澳洲政府 5G 禁令以來已裁員百人，華為近期致信澳洲行動通訊協會（AMTA），信中指出澳洲的 5G 禁令若持續，未來 2~5 年澳洲當地裁員人數將擴大到超過 400 人。華為公共關係事務總監 Jeremy Mitchell 在信件中強調，這些都是高技術、高科技為基礎的工作，而可惜的是截至目前，華為的競爭對手似乎並未接手，這將再次對整個產業產生重大影響。隨此封信華為也宣告將不再是 AMTA 的會員，並指出 AMTA 並未公開澳洲政府如此 5G 政策下的「實質影響」。澳洲最大電信商 TPG 也損失慘重，停止與華為合作的行動網路架設計畫，為此 TPG 損失了近 2.3 億澳元，最大減損 9,200 萬澳幣來自未使用的頻譜牌照價值減損。TPG 原先成為 5G 領先電信商的規劃，也因此受阻。從去年開始，美國即多次呼籲盟國，在國安考量下應要求電信商禁止使用華為的 5G 商用設備，包含澳洲、日本都祭出禁令，相較之下英國、德國等歐洲大國態度仍搖擺不定，並未實施明確的禁令。