[]
【台股賺翻祕招02】每天抄股價　散戶歐吉桑連賺台股45年
不懂技術指標、不懂產業趨勢和基本面，靠每天抄股價這看似平淡無奇的傻方法，有「平民股神」稱號的蘇松泙，累積出難以言喻的「盤感」，因而能抓住短線獲利機會，更因為敢於追漲殺跌、留強汰弱，讓他在50年的台股投資生涯中，有45年未嘗過敗仗，連金融海嘯時期也年賺200萬元。「當年負債200萬元，還了11年，結果靠股票賺錢，一覺醒來就賺了200萬元。」有「平民股神」稱號的蘇松泙，一語道盡50年投資生涯的人生轉折。現年68歲的蘇松泙，自言「比散戶還要散戶」，只有高職學歷，數學鴨蛋、不懂英文、不會電腦，卻創下連賺台股45年的傳奇，更讓他從一個負債200萬元的木材監工，賺爆台股，躋身億萬富翁。有小耳症的蘇松泙，只剩左邊耳朵的聽力，念書時，因為聽不清楚上課內容，數學和英文常考0分。台中高農畢業後，他跟著父親做木材生意，長年待在山上當監工，「山上什麼都沒有，只有看到蛇。」一個人沒事做，他聽收音機、抄股價。剛開始，他每天抄寫重要持股的股價，包括開盤、盤中最高、盤中最低和收盤價、成交量等，「現在內行了，只抄收盤價。」木材監工這個職業，因為家裡事業經營不善而落幕，蘇松泙搖身一變成為「散戶」。值得一提的是，台股資歷50年的他，不看基本面、不看技術面、不看籌碼面，靠的是苦功夫：每天抄股價，因此股價的重要轉折都牢記在心裡，而透過這種傻方法，他竟能精準預測隔天強勢股，抓住獲利機會。「我就知道它會漲。」抄股價久了，蘇松泙摸索出一種「盤感」，「一家公司要成為市場主流強勢股，在股價上會露出蛛絲馬跡。」蘇松泙只看股價表現，不管它是傳產、科技，還是金融股，也不必了解它們的基本面、財報、營運狀況或遠景。「強勢股就是漲停板、突破新高的股票，也有些雖沒有漲停，也沒破新高，但它天天漲、漲不停。」他打趣說，就像看過三千佳麗，哪個漂亮，一走過就感覺得到，甚至看背影就知道了。以前做功課一整天，現在一天看盤和做功課約6小時，仍能輕鬆駕馭股市，「這是每天努力、累積經驗的成果。」蘇松泙雖操作強勢股，但不是隨便追漲，要到「關鍵價位」才會敲進。所謂的關鍵價位，包括創新高、逆勢不跌、漲停板等。而他決定賣出與否的原則是，漲停鎖住，不賣；沒有漲停鎖住，可能考慮會賣。但是碰到股價下跌，就會毫不猶豫停損，先砍掉一半部位，如果股價再跌，再砍一半，直到砍完為止。萬一股價反彈，他會反手把股票買回來。由於漲上去的部位會加碼，但跌下來的股票不會攤平，而是縮小賠錢部位，且愈縮愈小，所以蘇松泙當專業投資人47年，向來都是「賺大賠小」，「我的字典裡沒有套牢2字，賣掉就好啦！」他輕鬆地說。正是天天抄股價的硬實力，讓蘇松泙每年都可從股市提款上千萬元，連金融海嘯別人大賠時，他照樣年賺200萬元。而推敲他不蝕本還大賺錢的關鍵，在於「4不」：1、不融資、嚴控資金，只用1至3成的資金買股，有賺錢再加碼。2、寧追強勢股，不買跌停股。3、開盤前下好單，盤中絕不用「市價」買賣股票。4、絕對不能從眾，盤中不和人討論。「所有招式都在抄股價裡。」看蘇松泙的書繼而成為徒弟的許書輯形容，蘇松泙不藏私，在臉書公開自己的買賣時間點和原因讓大家研究。許書輯學習蘇松泙的抄股價方法，不僅發掘創新高的強勢股，也避開很多轉弱股票的跌勢。另一名從事電腦工作的上班族石浩諭，以前主要以KD、均線等技術面做交易，「但技術面會有盲點，理論互相抵觸，後來看了老師的書，拋開技術線型，看價格來操作。」他表示，以前不知要買還是賣，會錯過強勢股，現在已能抓住脈動。嚴守紀律的投資性格，也從他的日常生活可見一斑：每天早上6點醒來，到公園健行，接著騎摩托車到距離約5分鐘的號子看盤下單。看完盤，回家睡個午覺，做完功課，下午4點多出門，再到湖邊健行45分鐘，一邊走一邊想：「我明天要怎麼操作？我今天這樣做對嗎？」他說，獨處的時間，腦筋最清晰敏銳。年輕時，蘇松泙喜歡重押單一股票，後來跌停受傷過，從此奉行分散原則，「我現在買股票，檔數很多、張數不多，很分散。」不把雞蛋放在同一籃子的他笑說：「我不重押，讓強勢股分頭賺錢。」每天買賣個股達20檔以上。除愛操作強勢股，另外蘇松泙也喜歡除權息股、零股交易。但蘇松泙提醒，參與除權息要懂得邊走邊看，每年第一檔除權息股，若表現不佳，就要降低參與張數，或是只看不買，直到除權息股出現全面性大漲時，再放大資金規模投入。隨著年歲漸長，蘇松泙坦言買太多股票，壓力太大，加上台股已上萬點，不確定性風險增加，因此開始降低部位。「三十多歲時，年輕、資金不多，又會賺，所以身家幾乎全押。」但後來資金部位變大，他開始嚴控部位，降至3成，現在更剩下總資產不到1/10。股海悠遊半世紀，蘇松泙常在開車時這樣唱著：「股海我縱橫，誰能比我強？」有感於和他同時代的榮安邱、雷伯龍等股市聞人皆已辭世，讓他自我警惕，更重視健康養生。雖然近年來，他在台股操作部位減少，但也絕不輕言退出市場，「我要戰到最後一刻，永遠不會退休。」蘇松泙認為，零股最好賺，因為那是參與除權息所得的股子、零成本，每年股東會還可領紀念品。他透露手上的零股，每年可以換到200至300份紀念品，有1年用台積電零股換到耳溫槍，報酬率相當高。零股確實是小資族的好選擇，門檻相對低，舉例來說，想要成為大立光的股東，如果正常交易一張股票，以目前的股價計算，約需要420萬元，但是如果買零股，則相對容易許多，只要有萬元資金即可買進。