[]
補共諜滲台漏洞竟挨告 檢警高層遭告發濫權
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者錢利忠／台北報導〕檢警偵辦人頭協會暗助中國公務員非法入台案，昨搜索統促黨主席「白狼」張安樂之子張瑋經營的「華夏大地旅行社」，以被告身分約談張瑋的妻子王姝茵等人，訊後諭令王25萬元交保；不料，檢警辦案期間卻遇到干擾，包括北檢承辦檢察官林達、移民署長邱豐光、刑事警察局長黃明昭等3人，今均被再生受刑人中心社長董念台告發濫權。董念台告發指出，台灣號稱民主法治國家，卻因邱豐光等公職人員，為討好民進黨而濫用職權，違法強行搜索政府核准之公司，其目的無非是討好總統蔡英文。張安樂昨另被以證人身分傳訊，張安樂受訪表示，兒子開旅行社，向中國客收錢有錯嗎？選舉到了就找他開刀，台灣觀光業已經夠慘了，希望總統蔡英文放他們一條生路，到此為止。據了解，本案是2個多月前，北檢接到刑事局報請指揮偵辦，經檢察官指示補強相關事證後，依事證蒐集完備程度，分批向台北地院聲請搜索及執行。檢警調查，包括新北市水資源經濟發展協會等12間人頭協會，涉嫌勾結旅行業者，偽造短期專業交流計畫資料，向移民署提出申請，2年半來暗渡數千名中國統戰部門等公務員來台，相關人來台的預定行程與申請資料不符，使相關單位難以掌握在台行蹤，恐成共諜滲台漏洞。