[]
貿易戰影響 發改委首承認企業外遷 但規模不大影響可控
中美貿易戰陰霾下，愈來愈多傳出企業生產線考慮或者已經遷出大陸。澎湃新聞報導，大陸國家發改委16日承認，有極少數企業為規避中美經貿摩擦影響而外遷，但指目前製造業外遷規模並不大，且以中低端企業為主，對中國經濟增長等影響可控。發改委發言人孟瑋16日在例行記者會上，回應製造業企業外遷現象。報導稱，孟瑋表示，大陸製造業已進入轉型升級、邁向高質量發展的新階段，企業到國外設廠經營，是正常現象。她稱，當中部分企業考慮要素價格變化，向勞動力及環保等成本較低的地方去轉移，部分則是基於自身發展戰略需要，主動積極開拓國際市場，也有極少數企業是為了規避中美經貿摩擦的影響。不過，她指出，近兩年部分已經外遷的企業，因水土不服紛紛回到大陸。而在最近調研中，發現不少來自東莞的製鞋企業，由於種種原因關閉在東南亞的工廠，回到大陸發展。她解釋，企業外遷非易事，需要考慮成本、工人、供應鏈配套、交通乃至製造業文化等諸多因素。孟瑋強調，目前中國製造業外遷的規模並不大，而且是以中低端的企業為主，對中國經濟增長、產業升級、勞動就業等方面的影響總體可控。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。