[]

                    繼思想改造集中營之後，中國再爆清查新疆外國遊客手機檔案、強制下載監控軟體
                
多家外國媒體包含《Motherboard》、《南得意志報》、《the Guardian》、《紐約時報》與北德廣播公司共同調查發現，中國境內新疆邊界管制人員，開始要求進入新疆地區的外國觀光客交出手機、強制安裝惡意軟體在他們手機裡，掃描此人員手機所有檔案。根據報導資料，在吉爾吉斯駐紮新疆邊界的保安人員，會要求外國觀光客交出手機以及解鎖密碼，如果是Android手機，就會安裝一個叫做「蜂采」的App在手機上。這個App會去掃描觀光客手機上的所有檔案，並且標出一些中國政府認為思想極端的檔案，包含伊斯蘭國用來宣傳與招募的《羅馬Rumiyah》雜誌、古蘭經相關資訊、達賴喇嘛有關的PDF檔案，以及曾經推出一首歌叫做Taiwan: Another China的日本重金屬樂團Unholy Grave。此外，觀光客手機裡的行事曆、聯絡人、通話紀錄、訓息歷史紀錄等，都會被上傳到中國政府的伺服器裡。因為沒有可安裝在iPhone上的類似App，中國政府保安人員則是利用機器來感應、揪出觀光客們的iPhone，接著要求他們交出手機、直接把手機連結另一台機器來掃描所有檔案。中國政府在新疆地區進行極權管制、設立宗教思想改造集中營的事件，也在這次的外媒團體報導裡獲得證實。根據報導，新疆區域維吾爾人活在臉部辨識系統、監視器、實體警察監控的環境下，他們的智慧裝置都得安裝一個叫做JingWang的App，與一體化聯合作戰平台（Integrated Joint Operations Platform）連線，隨時監控人們手機等裝置上的資訊與檔案。這次的外媒報導，再次證實新疆區域的管制體系是如何地錯誤地使用科技，在違反人權與隱私自由之上，甚至開始要求所有外國觀光客都服從如此違法的監控方式，已經引來國際人權組織關切。