[]
【暗巷內，還有幸福嗎 E06】不戴套想白嫖  廢公娼後的性交易難題
剛開始，他們不太想理我們，攝影記者跟我就每天在公娼館外面晃，有一句沒一句的跟他們搭話，想讓他們了解我們的來意，是為了瞭解他們，也許他會願意多講一點他們的事。四個小姐裡面最小的是個原住民，當時二十五歲，最大的四十歲，是南投人。她們四個都非常不願意講她們的過去。當時客人已經非常少了，每個小姐都抱著她們的愛犬，枯坐在店門口，等著客人來。而在他們對面的私人飯店，計程車馬伕明目張膽載著可能是假結婚，非法來台的大陸女子和逃跑外勞幾十趟的往往返返的來回接客，完全不見警察取締；這是非常諷刺的一幕，高雄市政府要廢掉公娼，而非法，由應召集團經營的生意正興隆。而坐在對面的公娼小姐看到這些，感到非常不平。小姐因為寂寞，每個都有養狗陪伴。在這裡管理公娼的是一個四十歲左右，長得蠻性格的中年大哥，他沒事的時候就是拾花養草，打發時間。公娼館旁有塊小地方都是他種的漂亮花草，當時春花開了，正探出長長的枝條，為這死氣沈沈的巷弄，增添了一點點活力與精神。我才剛開口要問他，為什麼來做這個工作？他就回我，他不想講他的過去，男人最悲哀的就是做看門員，因為正常人都不會想做這種事，他來做這實在是已經想不出還能做什麼了。他說：我是看淡了，人生最心酸淒涼的事，我都經歷過，就是一無所有，阿，講不下去了啦。反正我一個人過日子，回家就自己跟一張床。我問娼館大哥在這裡都做那些事？他說，他的工作就是幫小姐處理麻煩，比如有嫖客不付錢，他就幫忙處理一下；也幫小姐跑跑腿，燒水給小姐幫客人做清潔之類的；如果小姐臨時保險套沒了，就幫忙遞遞保險套。講到這裡，大哥非常慎重的跟我說：我雖然負責管理他們，但我很尊重他們，我不能有一點點想佔他們便宜的心，他們才會信任我。我們五個像家人一樣，沒有尊卑之分。他說，其實當公娼的日子反而單純，客人買一段就是二十分鐘，那時價錢是八百塊，小姐每天等客人接客人，來找公娼的大多是經濟狀況比較不好的，像六七十歲的老人，底層勞工，阿兵哥，喪偶的中年男人。大哥說，經濟好的男人會去高級應召站，找長得美艷高挑的，我說，這幾個公娼也長得不錯，只是比較樸實。他回我：店裡小姐是長得還可以，但是跟他們比，還是差很多。大哥說，他們每天面對的就是一個小圈圈，五個人，若多一個就是來聊天的。這幾個公娼每週到衛生所檢查一次，這些小姐只擔心生意太差，否則每天開開心心的。有時生意差，晚上就提前打烊。當我問到他，這些小姐的感情生活？他說，他們即使曾經有機會，也錯過了。因為這些小姐會覺得，幾百塊就能買到我，會對我有真情嗎？而且對方的父母能接受我嗎？所以就算有客人表明喜歡他們，他們也不會相信，只會回應他們：如果喜歡我，那就多來給我捧場。其實一段二十分鐘做完，客人就走了，大多沒有交集。在現場我們遇過幾個中老年客人，其中是一個是休假的年輕阿兵哥，理個平頭長得非常清秀，交易的整個過程其實非常尋常，阿兵哥買了票，那是一張鐵做的牌子，走進房間，小姐端個裝水的臉盆尾隨進房間．門關上了，二十分鐘後，阿兵哥出來，就離開了，小姐清洗收拾後，又回到門口旁坐著繼續等客人。那時我還非常嫩，很多敏感的問題都不敢問，或者也是很害怕傷害到這些小姐，總是拐彎抹角，繞著他們的狗和周邊閒扯，一個問題繞來繞去，但是還是很難衝破心防，我只知道他們都是因為要負擔家計來當公娼，只想專心的工作賺錢，讓家人過好日子。第二天，我又來晃，終於他們讓我進去看看了，然後就瞄到最靠門邊其中一間小姐的房間，裡面衣服東西擺得整整齊齊，一問之下才知道那是小姐阿芬的房間，阿芬個頭很小，有點斜視，看到我對她的房間感興趣，她邀我進她房間。我這才看清楚整個房間，裡面非常乾淨，有床、衣櫃、電視跟音響，還有電鍋，生活家電用品一應俱全。這些都是她有餘錢後陸續添購的。阿芬卸下心防，開始跟我說她的家庭。她家住南投山上，是家中的大姐，底下有個弟弟，因為父母只能打零工，家境非常清寒，為了給父母安定的家，讓弟弟受教育，她從十八歲開始，南下打聽到做公娼可以賺到很多錢，就到高雄拿到牌照開始當公娼，這是她的第一份正式工作，沒想到也是她最後一個工作，因為他做公娼一做二十幾年，二十多年來，她在娼館工作，在娼館生活，早以娼館為家，我訪問她時，她已經四十歲了，說到要廢娼了，她説，根本不知道自己以後能去哪，老家只剩下媽媽一個人。提到爸爸跟弟弟，她真的很心痛。她的父親因為酗酒，後來罹患癌症走了。然後她這麼辛苦工作，撫養弟弟，她說她從不要求他謝謝她，但是，弟弟卻跑去吸毒，讓她傷透心，是她報警將弟弟送進監獄裡的。這麼多年來，他只想賺錢把這個家扶起來，來到高雄人生地不熟，幸好公娼姊妹會互相照顧，環境還算溫暖。但是阿芬努力了二十年，到廢娼前，負擔依然沈重，因為九二一大地震時，阿芬家倒了，他只好再貸款把房子蓋起來。好在弟弟後來出獄，戒毒了。阿芬不識字，頂多在娼館附近的幾條巷弄活動，他說以前熱鬧時，整條街都是人，也好多賣藥賣吃的賣雜貨的各式店家，後來公娼館沒落，連帶整條街也冷冷清清。阿芬經常幫其他小姐跑腿買東西，要不就是到公園走走，但是高雄變化好大，每次看到一條街變了，她就不再去了，因為那種變化讓他害怕，他說反正他們變他們的，我不要去就好，逐漸地，她的生活越縮越小，就只剩下公娼館前後那幾條街，還有她的小房間。公娼大哥最後跟我說，廢娼後，小姐應該都會去做私娼，這行業斷不了的。後來，我在日復一日的採訪工作裡，也抽不出時間再南下訪問喜樂宮這些朋友的近況。2003年，高雄正式廢娼，我不知道阿芬後來到哪去了，是回老家，還是過著每天躲警察，在高雄或哪個容得下她的地方繼續接客賺錢？我在台北市廢娼後幾年，才採訪到那些出來抗爭的公娼，我第一個訪問的就是麗君，我想我這個圈子的人都對他不陌生，因為每一個抗爭現場，他都是衝第一。後來，她也擔任妓權組織日日春協會的秘書長。在公開的場合，他總是帶著公娼帽，一個太陽眼鏡在演說，他其實口才非常好。我訪問她時，他特地脫下這一些帽子眼鏡，我幾乎問甚麼問題，他都很誠懇的用台語回答我。麗君出身農家，四歲母親過世，十六歲她就離家幫傭 ，婚後生下兩個孩子。我問她為什麼後來做這行？她說的很直率：我ㄤ跟別的查某跑去啊，為了乎兩個囝仔讀冊，我到春鳳樓作公娼，一直做到廢娼。他說他撿吃儉用，也無時間去七逃，說卡歹聽耶，透早出來賺錢，賺完就返去煮飯乎子吃，第二天又透早要出來上班，就像做工的，都無時間用錢，也不曾出去買東西。麗君說，他都隨便穿，摩托車騎了就去上班，鄰居都以為他是做土水耶。他只把錢花在上班的衣服上，因為當時店裡小姐都很年輕，他為了吸引客人，多賺點錢，會叫人幫她做幾件露背性感的衣服。那時一個月可以賺八萬多塊，他存錢跟會，後來買了一間四百多萬的房子，貸款貸了三百多萬。他一直很節儉，廢娼那一年剛好還清貸款，她很萬幸，因為很多姊妹都還要付小孩的學費，要付房貸，廢娼後，他們很淒慘。他就是因為這些姊妹們出來抗爭，否則他債務還完，孩子也大了，家裡不用再靠她當公娼賺錢了。麗君覺得當年公娼牌照是政府給的，做這一行飼家賺食，並不可恥，這是他們的工作權。我曾問她小孩知道他做這個嗎？他說，她不知道他們知不知道，但是她跟孩子之間沒有談過，她突然非常激動的說：若他問我，我會坦白講：你老爸沒留半毛錢給我，我都要做乞丐了，那時要你去做學徒，你硬要讀書，不是要我這老的來犧牲？麗君說，他沒有做錯事。其實他覺得兒子心理面是知道的，只是不說。我當時訪問的公娼，就曾有幾個以前是雛妓，一直為了解決家中債務而在這個產業裡求生。像雪兒，當年會從娼，是因為家裡環境不好，她父親把票借人，給人跳票被關。為了有錢保他，她初一沒念完，就被賣到台北。他跟老鴇簽3年拿到2萬多塊，再借7000塊加1年給他爸爸治病。雪兒因為未成年，只能當私娼，他跑北投，做日本人生意，那時價錢是休息600，隔夜8000，但錢都被買他的阿嬸拿走。他們被妓院老闆剝削的很嚴重，做滿4年，還是沒有錢，而家裡已欠債幾十萬了。其實聽雪兒口述自己當雛妓時的經驗，老鴇逼迫她長時間接客，墮胎，非常慘無人道，我記得當我問道雪兒有休息日嗎？他回我：月經來休1天，拿孩子休3天。我聽了很驚訝，難道拿孩子也變成是例行的一件事了嗎？雪兒提到，民國59年，沒避孕藥、保險套，她曾拿過好幾個孩子。 那時阿嬸帶她去便宜的婦產科，真的好恐怖，都沒有注射麻醉針，醫師綁住手腳，只用點麻藥給她聞就開始，非常痛，她唉到不能唉，最後只能流淚哭泣。雪兒後來就到公娼館工作，當時老鴇對她不錯，她也曾遇到好對象，就是她女兒的爸爸，但是他母親看不起雪兒，她只好自己養女兒。當公娼時，雪兒拼命賺錢還家中的債務，後來又買了房子，廢娼時，雪兒還有負債跟房貸大概三百萬。他原本預計再五年就可以還清，但是一廢娼，就沒辦法了。她曾嘗試轉行，借了五十萬去開檳榔攤。我當時問他，檳榔生意怎樣？他回我：拜託，檳榔西施這麼多，辣妹穿這麼辣，還送兩粒，我歐巴桑是賣乎鬼喔？其實檳榔攤賺的錢還不夠她繳房租，最後，雪兒又多欠了一筆債。不得已，她只好去做私娼。但是那時的政府經常在拼治安，警察為了積分，不敢去高級飯店抓，要搜索票，就抓他們這些流鶯、私娼，一抓到罰幾千塊到三萬塊。雪兒說，她做的都不夠繳這些罰單。雪兒供不起小女兒念私立高中，女兒只好輟學去打工。雪兒的夢想是甚麼呢？她只是不希望債務留給小孩還，因為實在太辛苦了，他幾乎是花了一輩子在還家裡的債務。他覺得孩子書讀不高已經夠可憐了，如果還要幫家裡還債，不是又要跟她走一樣的路嗎？她說：我為了家庭下海就乾脆下到底，但我不希望我女兒跟我一樣，我希望她自由。前面兩集，我提到這些女孩從雛妓到公娼，她們幾乎用一生在承擔整個家庭的債務跟負擔。接下來我要說白蘭的故事，日日春後來照顧她時，她已經癱瘓了，日日春是在照顧她時，重塑過往他從雛妓到公娼，然後轉業失敗，幾乎無法生存的過程。我覺得日日春作了一件非常重要的工作，為什麼去重建這些女性過往的生命史這麼重要？這是台灣某個年代，某些女性的共同經驗，這些女生用她們的身體多壓力，為了家庭，為了父母，為了姊妹，後來就離開了，好像塵土般，不曾為這個世界上留下甚麼東西；他們的付出不曾被好好記錄過，我是訪問日日春的鍾君竺時聽他說到白蘭的故事，日日春透過照顧白蘭，重塑了一個性工作者的生命史，提醒我們，這些女性曾經為這塊土地上，她們的家庭的付出。接下來我要講白蘭的故事。