[]

　　參考消息網9月26日報導 境外媒體稱，“渡假容易，回家難！”2019年9月23日，現代旅行業的龍頭始祖——托馬斯·庫克集團——在英國宣佈破產，行程才到一半、全球超過60萬人在囧途的遊客，也因此遭遇“海外丟包”的斷尾困境。儘管英國法律規定，英國民航局必須出面協調替代航班，大部分的受害觀光不需額外付錢；但在托馬斯·庫克才剛宣佈破產的24小時內，部分替代航班的售價就飆漲了400%，令人咋舌的誇張狀況也顯示了歐洲航空旅遊界的震撼與大亂。　　據台灣聯合新聞網9月25日報導，自認被敲竹杠的受困英國遊客向英國廣播公司抱怨，在托馬斯·庫克宣佈破產後，自己本想通過旅行不便險的理賠機製，買一張從希臘羅德島飛回蘇格蘭格拉斯哥的回程機票應急。沒想到幾家“廉價航空”的票價卻在短短幾小時內飆漲400%，超過1000英鎊（1英鎊約合8.8元人民幣）。　　報導稱，業界表示，托馬斯·庫克倒閉的時間，正好是歐洲暑假、地中海觀光季節的尾聲，熱門渡假航線的需求本就吃緊，再加上憑空出現60萬人運輸需求，就算價格飆破400%，也算是“供需法則的正常現象”。　　不過除了歸心似箭、有緊急需求的遊客之外，絕大部分購買其旅行套餐的遊客，並不需要擔心走投無路的窘境，因為消費者們仍受英國民航局所頒發的“航空旅行組織者執照”（ATOL）保障——在ATOL機製下，旅行社會向民航局定期支付一筆保證金，用以保險類似狀況下，消費者的旅行權益能繼續履行。　　在相關保障下，英國民航局也建議已經出發的旅客“繼續享受剩下的假期”（假如大家還有心情的話），政府會再安排後續的替代包機與銜接通知。而除了機票之外，原本通過托馬斯·庫克預定的住宿，也不需二度付費，因為旅館業者一樣可以依循原本的訂單發票，向ATOL機製索取應付款項。　　報導稱，不過ATOL機製只負責協助英國公民，並限定於“購買其旅行套餐的遊客”，單純通過托馬斯·庫克買機票的消費者，則不在直接保障範圍內。因此後續龐大的賠償與退款事宜，也讓歐洲航空業、保險業、銀行業與旅遊業焦頭爛額。　　在被迫滯留海外的這超過60萬遊客中，有15萬是自英國出發的遊客。據英國廣播公司報導，僅在9月23日托馬斯·庫克宣佈破產當天，就有大約1.6萬名英國旅客計劃返程，英國民航局有望使用租用的飛機接回其中1.4萬人。用英國交通大臣格蘭特·沙普斯的話說，這是英國“第二次世界大戰以來最大規模的撤離行動”，代號“馬特洪峰行動”。整個行動估計會花費政府7.5億美元（1美元約合7.1元人民幣）。　　英國政府23日表態，將接回滯留國外的托馬斯·庫克的客戶，具體順序依照客戶原定機票的日期決定。整個計劃預計將超過1000個航班參與，並將於10月6日結束。之後回國的旅客，必須自費購買機票，英國政府和托馬斯庫克集團均表示“愛莫能助”。　　分析人士認為，托馬斯·庫克破產的根本原因在於管理經營不善，尤其是面對線上旅行服務商的競爭時，應變過慢。旅行專家西蒙·考爾德認為，托馬斯·庫克“一直沒有為21世紀做好準備”。　　托馬斯·庫克今年3月關閉21家門店，但它在全球範圍仍有超過500家門店，給這家企業帶來了巨大的支出負擔。另一方面，托馬斯·庫克儘管背負巨額債務，但直到去年11月才停止向投資者分紅。　　英國零售股票經紀公司“共享中心”的分析師赫拉爾·米亞說，“歸根結底是管理犯了錯”，包括巨額債務和他們在實體門店上的巨大投入，“他們沒有改變經營結構的遠見”。