[]
《國際產業》今年全球百大品牌出爐，蘋果穩居一哥、臉書跌出前10
根據Interbrand發布的2019年全球最具價值品牌報告，蘋果、谷歌和亞馬遜穩居前三名，但臉書下滑5名，為2016年以來首度跌出了全球前十大品牌排行榜。報告指出，今年臉書的品牌價值下跌11.8%，為398.57億美元，使其排名下滑5名，跌至第14名。因劍橋分析醜聞、用戶個資外洩和假新聞氾濫等事件，臉書在全球面臨升高的監管壓力。蘋果、谷歌和亞馬遜分別排名冠亞季軍，優步和LinkedIn首度進入前百大，分別排名第87和第98名，而蘇格蘭威士忌品牌Johnnie Walker、汽水品牌雪碧（Sprite）和速霸陸汽車今年跌出百大。除了蘋果、谷歌和亞馬遜之外，第四至第十大品牌依序分別為微軟、可口可樂、三星電子、豐田汽車、賓士、麥當勞和迪士尼。三星電子今年仍守住全球第六大品牌之位，其品牌價值較去年成長2%，達到611億美元，為首度突破600億美元大關。三星電子周四表示，自家品牌價值在過去10年間已經翻漲3倍多。該公司的品牌價值在2016年首度突破500億美元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。