[]
【鏡天爆】會見趙文嘉　遠雄讓步　柯文哲復工大巨蛋解套
停工逾4年的大巨蛋全面復工出現曙光！本刊掌握，北市府8月中旬與遠雄會面「喬蛋」，針對攸關公安的大巨蛋園區容留人數，遠雄同意讓步，回到環評的59,833人次，商場也可望變更為商辦大樓以降低人流，此外，遠雄還首度同意訂定「超額盈餘」條款，盈餘達標後，一定比例上繳市府，讓BOT合約中零權利金的爭議獲得解套。鴻海創辦人郭台銘參選2020態勢逐漸明朗，辦公室也持續擴編，新增蔡沁瑜、高虹安等美女幕僚群，反倒是在初選搶眼的永齡慈善基金會執行長劉宥彤竟休假兩週。本刊調查，劉宥彤因初選期間的強勢作風得罪挺郭要角，加上敗選後上節目的發言讓郭董夫人曾馨瑩心存芥蒂才遭分權，趁劉宥彤休假期間，蔡沁瑜、高虹安兩人力求表現，已讓外界感受較勁意味。8月26日的晚上9點半，早年「花系列」台劇當紅小生林煒從台北市光復南路一面建築走了出來，身邊跟了一名身形嬌小但是豐滿的熟齡女子。只是林煒跟著這名熟齡女子沒有搭計程車，反而騎起台北市公共的微笑單車 YouBike，帶些勤儉、健康以及小小浪漫氛圍。果然！還完車後，林煒竟然牽著這名明顯不是老婆龔慈恩的女子，十指緊扣散起了步來。更多的內幕都在本周的《鏡娛樂》。麻衣和愛紗是一對「苦情櫻花姐妹」，2人一起來台發展、一起嫁給台灣郎，也一起婚姻破碎，但友誼卻因此更加堅強。日前，麻衣帶著兒子返台與公公王文洋相聚，期間她不忘跟老友愛紗相會。據悉，2人在日本養成有神就拜的習慣，連在台灣也一起到台北松山慈惠堂拜了瑤池金母！。新竹波諾義大利餐廳，因承接歇業廢棄店家，開業時根本不被看好。老闆陳宥豪也有同樣命運，求學時被貼上問題學生標籤，草根作風和洋派料理很難連結。但他跌破眾人眼鏡，甘願領最低薪水，在義大利餐廳苦蹲學藝；為了尋找真正的義大利味道，用僅有積蓄，從北義到南藝找食材。他因感同身受，支持故鄉玩陣頭的孩子，也帶領子弟兵拿下披薩職人CAPUTO大賽冠軍。他翻轉了人們對壞學生和陣頭孩子的印象，耐心等待、選擇機會，最終為自己也為他人創造了機會。24歲的型男羅卓仁謙，他國中肄業即到印度讀書，是大寶法王的學生，精通藏文翻譯與佛教古文獻，但他同時也是GQ時尚雜誌的專欄作家，在本集節目中羅卓仁謙將快狠準地為我們解說佛法，打破框架。身為宜蘭的新移民史法蘭（史玲瑜），原本在台北開「法蘭的找找私廚」，被宜蘭的好山好水、好食材吸引，也為了享有更緊密的家庭生活而到這裡落戶。史法蘭驅動料理人的本能，四處東奔西跑挖掘在地小農、上市場，甚至在自家前院闢了菜園，種起萵苣、玉米筍、香草，想做什麼菜，園子裡有就去拔，產地到餐桌不過幾步路，我說這是以身作則，力行最短食物里程，她謙虛笑說：「這叫『以身試法』，想要自己試試，這些作物怎麼種出來的啊。」更多你所不知的宜蘭秘境就在本週《鏡行曲》。