[]
小米 MIX Alpha 發表：環繞螢幕設計、1 億畫素鏡頭，售價 19,999 人民幣
2016 年 10 月 25 日，小米 Note 2 發表會進行了 1 小時，意料中的旗艦手機、VR 頭盔都一一亮相，但雷軍沒有結束的意思。時隔 3 年，小米掛牌上市、Redmi 拆分同時，智慧手機市場也進入存量競爭的時代──小米 MIX 幾輪迭代，從「概念機」變成「旗艦機」，新鮮感退卻後，小米再次陷入困局。不破不立。小米 MIX 仍是雷軍破局的利器。在這場資訊密度極大、新品節奏極快的發表會，小米 MIX Alpha 來了。小米全螢幕電視 Pro 採用鋁合金邊框、標配 4K 面板，背部則是碳纖維材質，製程較之前進步。但更大變化在晶片，這次採用 Amlogic T972 晶片，支援 8K 影片解碼，處理器效能提升 63%，功耗降低 55%，能效比提升不少。當然，小米全螢幕電視 Pro 的競爭力依舊在價格：43 英吋 1499 人民幣、55 英吋 2,399 人民幣、65 吋 3,399 人民幣，9 月 24 日開放預購，27 日販售。以往發表會現場斷網無服務是家常便飯，這次卻稍意外，由於小米科技園有 5G 訊號，因此經歷了近幾年來網速最快的發表會。如果說之前 5G 版小米 MIX 3 還是匆匆上馬，那麼這次小米 9 Pro 就是有備而來了。小米 9 Pro 採用 6.39 吋 AMOLED 螢幕，DC 調光、自帶色彩管理系統，螢幕校色方面也有較好表現。外觀設計和小米 9 差距不大，但機身工藝進步不少，加入霧面磨砂玻璃的「夢之白」和亮面漸變色設計的「鈦銀黑」兩種新配色，重量 196 克，在 5G 手機裡算輕，但依舊是「健身神器」。鏡頭還是原來配方、熟悉的樣本──4,800 萬畫素主鏡頭＋1,600 萬畫素超廣角及 1,200 萬畫素人像鏡頭組合，從評測結果來看，夠用，但算不上頂尖。處理器從驍龍 855 升至驍龍 855+，內建 12GB RAM 及 512GB ROM，支援 5G 頻段，採用 7 天線設計，號稱「怎麼握都有訊號」。小米 9 Pro 內建 4,000mAh 電池，支援 40W 有線閃，標配 45W 充電器，但更有看頭的是支援 30W 的無線快充，花 25 分鐘就能充 50% 電量，可用性非常強。小米還為此推出支援 50W 快充的小米行動電源，以及一款支援 30W 的立式風冷無線充電器。當然，加入諸多升級後，小米 9 Pro 的售價也更 Pro 了──起價 3,699 人民幣（8GB RAM＋128GB ROM），最高配（12GB RAM＋512GB ROM）售價達 4,299 人民幣。全新設計、音效，讓 MIUI 11 看上去更符合潮流，而新的自適應字型讓 MIUI 有更多靈性。功能方面，之前 Android 跨品牌檔案互傳終於加入 MIUI，同時還在 WPS 團隊的協助下，打造全新的檔案系統，更好看，也更實用。值得一提的是，MIUI 即日起大部分主題將免費開放，小米會從 MIUI 的收入撥出一部分為設計師的酬勞。9 月 27 日 MIUI 11 開放公測，10 月中旬起 MIUI 11 穩定版將逐步推送。3 年前，小米 MIX 引領「全螢幕」風，小米 MIX Alpha 則引入全新設計──環繞螢幕，一塊完整的環繞螢幕。小米 MIX Alpha 透過階層式環繞貼合技術，改變螢幕的貼合順序，進而讓螢幕做到環繞的深度彎折。為了解決柔性螢幕的平整度和使用壽命問題，需要在真空條件下貼合螢幕，再透過旋入式組裝技術做到螢幕包裹手機。小米 MIX Alpha 採用新一代螢幕發聲技術，取消喇叭同時，也解決漏音和音質問題，同時利用螢幕發聲產生超音波做到距離感應，這就讓距離感測器也消失了。小米 MIX Alpha 還採用高整合天線設計，支援 5G 雙卡全網通，機身邊框極窄，顯著提升螢幕占比。由於環繞螢幕的特殊設計，翻到背面，主鏡頭就變成前鏡頭，這跟大多數雙螢幕手機的設計思路一致。小米 MIX Alpha 的主鏡頭大有來頭，採用 1/1.33 吋超大感光元件，能拍出 1.08 億畫素的照片，從現場範例來看，效果非常驚人。另外兩顆鏡頭分別是 2,000 萬畫素的超廣角鏡頭及 1,200 萬畫素的人像鏡頭，配合 1 億畫素的主鏡頭可衍生出不少玩法。除了螢幕，小米 MIX Alpha 用料也非常高級，精密陶瓷背板、鈦合金邊框及一整塊藍寶石鏡頭保護玻璃──怎麼高階怎麼來。目前，小米 MIX Alpha 正在小量產，預計 12 月底上市，售價 19,999 人民幣。