[]

                    Google團隊揭iPhone資安漏洞，中國疑藉此監控新疆維吾爾族人
                
距離蘋果（Apple）秋季發表會只剩一週，Google資安團隊Project Zero在此時披露了iPhone存在長達兩年的資安漏洞，為蘋果過去強打的隱私牌，蒙上了一層陰影。根據Google公佈的資訊，只要用戶不小心造訪惡意網站，駭客便能入侵手機，取得照片、地理資訊、私人訊息等隱私內容。過去一年多來，蘋果時常以隱私為iPhone的賣點，並對疏於保護用戶隱私的企業，如Facebook，祭出強力制裁。今年1月舉辦的CES展上，蘋果的廣告標語便是「在你iPhone上發生的所有事，都只會留在你的iPhone上」；3月推出廣告中，也宣稱「隱私，那就是iPhone」，企圖創造品牌與隱私間的強力連結。在Project Zero團隊發現問題，通報蘋果後，官方已在今年2月發布的iOS 12.1.4版本中完成修復，這也是為何現在Google能夠公開談論這些漏洞的原因。Google指出，他們總共發現了14種不同的資安漏洞，7個牽扯上iPhone網頁瀏覽器；5個涉及核心（kernel）；還有2個與沙盒逃逸（sandbox escape）有關。由於入侵門檻很低，Google估計每週都有數千位iPhone用戶成為這些惡意網站的受害者。若用戶誤闖惡意網站，導致手機被植入惡意程式的話，駭客將能取得加密通訊服務內的資料，如WhatsApp、Telegram及iMessage等服務都難以倖免。同時惡意程式可以取得iPhone內幾乎所有個人資訊，並傳輸回駭客的伺服器上。不過，只要重新啟動iPhone，惡意程式就會從手機內消失，除非用戶再次造訪惡意網站，否則不會被數度入侵，再加上蘋果早已完成修復，iPhone用戶目前暫時可以放心。讓人難料的是，就在Google公佈漏洞後隔兩天，一連串更重大的問題陸續被各家媒體揭露。外媒《富比士》指出，中國政府曾利用此漏洞，企圖監控新疆穆斯林的動向，並同時向Android、Windows系統進行攻擊，以針對維吾爾族的釣魚廣告誘使監控目標上當。且結合消息來源與Google的說法，這個漏洞衍生出的攻擊屬於無差別式，即使訪問網站者並非維吾爾族人，依舊會成為駭客的入侵目標。Google在今年2月發現這些漏洞，並限時一週要求蘋果改善。然而，Google並未透露任何惡意網站網址，目前沒有人能確定哪些網站成為駭客散布惡意程式的據點。