[]

今年接連有兩波軍購議題躍上台灣媒體版面，首先是美國政府通過包含108輛M1A2T戰車在內總計22.24億美元、折合新台幣近700億元的對台軍售案，而緊接在戰車之後的，則還有國防部已證實將採購F-16V戰機總計要價80億美元，折合新台幣約2,500億。兩波軍購話題當中，雖有鴻海集團前董事長郭台銘在投入國民黨黨內初選期間曾公開表態反對向美國買武器，卻只讓議題陷入到傳統藍綠泥沼中，未能清楚辨明反軍購的正當性與合理性。為何藍營主張反軍購缺乏正當性，道理很簡單，因為藍營自己執政時，向美方買軍購的金額，不僅不比綠營少，反而還更多！從1978年台美斷交起算，排名前三名金額最大筆的軍購案，都是在馬英九執政任內，2008年花了64.45億美元買了愛國者飛彈、魚叉反艦飛彈和阿帕契直升機；2010年又花了63.94億美元買了黑鷹直升機和鶚級獵雷艦。2011年再花58.52億美元升級F-16 A/B型戰機的武器配備。根據歷史資料統計，馬英九執政八年當中對美軍購就高達201億美元，折合新台幣約6,491億元，若以仿間戲稱韓國瑜一碗滷肉飯要價1.1億元換算，這筆鉅款也足夠讓韓國瑜一日三餐吃滷肉飯連吃超過五年，不可謂不驚人。正是因為藍營自己執政時也大買特買，如今要改口批評蔡英文政府「凱子軍購」自然難以召喚民眾的響應。然而，反軍購並非藍營專利，不該簡單被放入藍／綠、統／獨的政治框架當中，台灣過去也不乏有來自工運團體與公民社會的力量主張去除或降低軍事武裝，呼應的是從上世紀五〇年代以來的全球反戰運動，要反對美國的軍事工業複合體（Military-Industrial Complex），這個複合體以美國五角大廈、政府部門以及國防承包商為中心，為了自身利潤的擴大再生產，在世界各地擴大矛盾製造戰亂並兜售武器，循環創造軍火商機。近日就有公民團體自發在民進黨部周邊高舉「反軍購、要民生」標語，也可說是這項反戰傳統的延續。綜觀目前台灣備受矚目的多項內政經費缺口，從年金、健保到長照、幼托、社宅，政府動輒以國庫稅收不足支應為由，對於預算編列斤斤計較，甚至用菸捐這樣不穩定財源來搪塞長照的經費需求，但是花起金額倍數不成比例的百億千億軍購預算，卻可以毫不手軟。根據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）2018年底公佈的研究報告指出，在全球百大武器銷售軍火商名單中，美國企業就佔去其中42個，單單美國一國，就獨佔了世界近六成的軍火市場壟斷角色。社會學者朱元鴻曾分析台灣對美國的所謂軍購案，與其說是「軍購」，其實更像是「納貢」（tribute）關係，因為其中並不存在可供選擇的商品市場以及買方在不同商品間自主選擇的意志，而是由美國單方面列出建議採購清單後，再由台灣政府全面積極配合購買，在概念上，更像是封建藩屬向領主繳納稅貢以表示順從。國際政治的現實主義理論中有所謂「安全困境」（Security dilemma）的狀態，指的是敵對雙方因為彼此不信任且資訊不透明的狀況下，往往會對他者的行為做出最壞預期與打算，放大對方的軍事威脅，從而不斷增添軍備以維護自身安全，然而此舉卻也必然讓自己為對方構成更大威脅，從而對方也會增添軍備，形成軍備競賽（arms races）的惡性循環。在台灣政壇統／獨框架的視野中，來自中國大陸的可見軍事威脅無疑成為台灣增添軍備的正當性來源，然而中國的自我武裝化，又是由於它本身就處於美國在東亞軍事部署的包圍網當中。從「美日安保條約」、美菲、美韓所簽訂的「共同防禦條約」，美國與澳洲、紐西蘭簽訂的「太平洋安全保障條約」（ANZUS），以及美國國內授權對台軍售的「台灣關係法」，這個美國對中國所佈置的軍事包圍網，不僅促使中國大陸必須強化武裝，也使擔當起包圍網任務的美國盟國／藩屬國，必須自己承擔龐大軍事預算開銷，以及區域不穩定的戰爭風險，落入「安全困境」的兩難之中。正因為軍備競賽源自於敵意雙方的互不信任，才讓美國軍火商與軍事工業複合體坐享了漁翁之利。要促成兩岸與東亞區域的和平，自然也不可能是由任何國家政府單邊發動就能夠促成，而總是需要區域間進步知識份子的合作交流與持續對話，共同約束自身國家／陣營內部的主戰派。正如日韓左翼至今仍維持反對自己國家（再）軍事化的傳統，台灣方面應該站穩反對軍購的立場，中國大陸也應對動輒喊出「武統」的主張進行嚴厲的約束與自我克制。稍早，美國航空母艦停靠越南，據說是加強和越南的戰略聯合，以執行美國的南海政策。一向民主人權掛在嘴上的美國，怎麼突然不在乎民主人權了呢？難道越南的民主人權突然飛到九層雲霄了嗎？同理，美國總統川普也同意和北韓領導人金正恩會面，甚至探討合作。北韓的民主人權不重要了嗎？正是這種偽善反映了美國的國力，不論在道德號召或是國際權力施展上，明顯得力不從心。這是美國衰落的表徵。
世人都同意，美國國力大不如前。不過如何衰落，卻不一定有具體的見解。以我所見，美國衰落會分為以下三部曲：
首部曲是美國逐漸喪失話語主導權。話語權是權力的外在表現，大則是思想型態和歷史解釋權，小則是國際規則的制定權。17世紀以來，歐洲即主導世界發展，在各地建立殖民地，輸出產品和價值觀念。被殖民國家人民除了抵抗西方侵略之外，也學習西方的生產技術和政治與社會管理方法。這就是大航海時代以來世界的主流。
二戰後，美國從英國手中接替了世界盟主的地位，延續了西方中心的思想型態和歷史解釋。然而過去20年來中國快速恢復傳統地位，未來10年生產總值將超過美國，中國提出「一帶一路」發展策略，新絲路就成為世界各國的新語境。包括在西方，古代絲路成為知識界的新顯學，從亞洲到西亞的草原帝國史的相關書籍盤據各大書店的排行榜。潛台詞是：中國的復興是古代絲路的現代版，人類全球化的歷史並非從大航海時代開始、而是從絲路時代就存在。如此，中國人就開始掌握歷史解釋權，並進一步延伸到制定當前國際規則的權力。
二部曲是美國價值主張與政治行為的偽善關係暴露無遺。由於美國國力無法支撐國際老大哥的地位，開始更注重利己政策，實際行為無法符合原有道德主張，無論國際政治影響力或是道德領導地位都會快速跌落。
舉例說，美國要消滅IS，同時又以人權理由反對敘利亞政府。然而敘利亞政府是攻打IS的重要力量，美國無法同時消滅兩者，最後只能默認敘利亞政府的合法性，以有效消滅IS。事實上，這也是川普政府的所作所為。同理，美國政府批評中國的人權，但實際上又要聯合越南抗衡中國，如此的人權理由立刻成為笑話。面對北韓也是如此，喪失話語權的美國也將喪失道德的高度，剩下來就是赤裸裸的國際權力的合縱連橫。美國只為自己打算，相對地，所有的國家也會只為自己打算，中國的價值體系和政治權力自然成為另一個結盟的選擇。
三部曲是美國軍事力量的實際撤退。當中國和美國在經濟力量和話語權等量齊觀時，接下來的就是軍事力量的摩擦和碰撞了。這個階段會有一些危險，由於美國無力阻擋中國和俄國力量的全面復興，唯一能做的就是利用地緣政治，鼓動一些反中俄的勢力，讓他們擋在前面，同時銷售武器給他們。
南韓就看清楚這點，拒絕當馬前卒，反而自己主導局面。至於蔡英文政府會不會上當？看來很有可能，而且恐怕只有等到被美國出賣的一刻才會看清事實。即使如此，當10年內中國的航母有能力航行到美國的東西兩岸外，基於物理平衡的原理，美國軍事力量將徹底地撤出西太平洋。號稱民主模範生的美國，曾在冷戰50年間，不斷的努力宣傳美式民主的優點，包含自由及人權。它一直想以美國民主的優點來抗衡蘇聯共產集團。世人夢眛不覺，被這種糖衣包裝的民主幻覺所洗腦，致被瞎折騰了50年。
【「在這個國家裏，輪流執政的兩大政黨中的每一個政黨，都是各由同樣一批人操縱的，這些人把政治變成一種生意，拿聯邦國會和各州議會的議席來投機牟利，或是以替本黨助選為生，在本黨勝利後取得職位作為報酬」。「他們輪流執掌政權，以最骯臟的手段用之于最骯臟的目的，而國民卻無力對付這兩大政客集團，這些人表面上是替國民服務，實際上卻是對國民進行統治和掠奪」。】
如果我不指明，看倌一定以為這是最近的評論。事實上，這段話是恩格斯在1891年說過的。怎麼樣，經過了122年之後，是不是鮮活宛若昨日呢？（註：這段話見《馬克思恩格斯選集》第3卷第12頁，人民出版社1995年版。）
過去50年來美國政府的兩黨政客，常常在國家利益、民主人權的兩難中，對共產集團國家玩弄兩手策略、兩套標準。並從中獲取其做為資本主義軍工企業複合體代理人的利益。例如美國它一直都在扶持南韓從朴正熙、崔圭夏、全斗煥、盧泰愚等一系列的軍人獨裁政權。又如越南的吳庭延軍人政權、智利皮諾切特軍人政權、柬埔寨龍諾軍人政權、伊拉克薩達姆軍人政權、印尼蘇哈托軍人政權、羅馬尼亞依利埃斯庫軍人政權、尼加拉瓜索摩查軍人政權、烏干達阿敏軍人政權、台灣的兩蔣軍事政權、菲律賓的馬可士獨裁政權等等，請問那一個國家美國不在後面大力支持呢？這些與它表面上一再呼籲的自由、民主、人權，令人感覺恍若一場荒謬絕倫的舞台劇。可以說：美國一直在用兩套標準的惡劣手段來打擊他所宣稱的不公義國家，也就是以保護專制獨裁來攻擊專制獨裁，真它X的。
所以天天高喊的民主人權，都是唬哢落後國家如東歐、南美、非洲及東南亞各國，或像台灣、韓國、日本甚至中國等。直接了當的說，民主人權只是搽臉的政治面霜罷了。在美國的國家核心利益面前，一切都是個屁。
然而在最近自家情報監聽人員如曼甯、史諾登等一連串的洩密案件公開之後，美國它已不遮遮掩掩了。它乾脆拉下臉，公開承認監聽各國包括監聽美國公民秘密之必要。至於人權，似乎也不再提了。當然碰到一個搞不清真正狀況的山東瞎子律師，還是要大大加以利用的。因為自己的人權記錄雖然不怎麼樣，但比起中國的人權記錄，還是略勝一籌的。
現在中國共產黨以自家獨創的非美式民主政體，在經濟上取得了絕大的成就。它讓中國在30年中GDP連續以10%年成長，並在前年GDP開始超過日本，高居全球第二。它的外匯存底達到3.6兆美元，且持有美國國債高達1.3兆美元。世界銀行前首席經濟學家林毅夫預計：未來20年大陸經濟成長將保持在7.5%至8%之間。
而美國民主發展卻是一路掉漆。從5年前在其民主體系下所產生的無限開放的自由經濟體系，及因此所延伸的衍生性金融商品，突然掀起的漫天金融風暴開始。它最後除了猛印鈔票將通膨禍延全世界之外，已完全沒轍。上個月它又因兩黨惡鬥(原來標榜的是兩黨良性輪政)，導致政府關門。居然連APEC的年度盛會，歐巴馬都無法出席。試問，亞太國家今後要聽誰的話呢？或誰說了算呢？或誰的信用比較好呢？
政府關門事件也讓願意思考的人對美國一直鼓吹的美國價值(或普世價值)開始深思。是否美式民主最後終有它的界限？它不能老是以「民主的壞處可以用更多的民主來治癒」來當做藉口。
兩黨人馬經歷多年纏鬥，它們彼此間都有著歷經數十年都無法解決的巨大爭議。比如：墮胎、槍枝管制、全民健保、宗教信仰與教育、種族平等、性別歧視、同性戀問題等等。今次的問題乃是少數茶黨堅持其狹隘種族意識形態所致，最後它以極少數的眾議員(不過33位)，綁架了總數234位共和黨眾議院(總數435位)。導致整個國政癱瘓。但它難道不是美式民主有它先天的跼限及永遠邁不出去的門檻嗎？
它以佔全世界人口的5%，卻耗用全世界25%的能源，你就明白這個國家運作之糟糕了。現在，腦筋清醒的人都明白這個地球是保不住了。因為它不可能在升溫2度後就停止的。這個日子原來估計要50年後，現在將在20年後達到。所以美式民主體系的陰暗面，即在它無限民主、無限遊說、無限舉債下展開的自由經濟體系及因此所造成的巨大能源耗損。並因此而造成的地球溫室效應的加速成長。
它整套的運作(包括無限民主、無限遊說、無限舉債、不斷打仗)，早已運作純熟。只是落後國家夢眛不覺，卻將美國民主當成發達進步的靈丹及學習的典範，它們全然不知整套的運作其實是透過猶太金融集團及猶太經濟學者的理論支持。知道芝加哥大學，其七位諾貝爾經濟學獎得獎學者中有六位都是猶太人嗎？知道歷任美國財長及聯準會主席幾乎都出身猶太人嗎？所以猶太金融集團加上其一手泡製的產官學及軍工商複合體，早就將美國的民主當成斂財工具，人民只是這些大型產官學及軍工商複合體詐欺的芻狗罷了。
所以美式民主是普世價值嗎？不要搞笑了。筆者在Facebook有讚好一些台灣的左翼或倡議少數議題的專頁。最近，見到有一些專頁的編輯在吐苦水，說他們在選舉時為了議題倡議，因此善意批評民進黨的政策不足之處，就被一些KOL和粉絲專頁攻擊，誹謗他們是中共的同路人、意圖消滅台灣民主、韓國瑜的走狗、國民黨的網軍……等等。
所以說，台灣作為中華文化圈，民主運動發展了三十多年，但是民主的質素卻有相當大的進步空間。西方民主已經有幾百年歷史，但是我們卻學不到他們民主文化的精粹：就是容許自己的內在陣營有異見、甚至是激辯的可能。
我們華人遇到不同的意見，總是無意識不考慮意見的質素，而是立即猜忌提出意見的人是否與我們為敵、是否和我們過不去；不考慮意見是否值得參考，就直接向提意見的人扣帽子，說他勾結敵人想分化我們的陣營，然後任由自己的組織爛下去。
筆者並不是說對岸沒有派網軍、五毛來台灣分化民眾，以讓它的附庸國民黨得利；但是總不能防衛過當，將所有意見打成是共產黨的陰謀。
解決的方法，並不是猜疑對方是不是鬼；而是應該透過公開辯論，大家表明身份，對自己的言論負責，然後讓真理越辯越明。（我認為大家不應該對不具名的意見認真，因為不具名的意見通常都是網軍或五毛。）而一些人權組織和志工組織大多是公開身份的，實在不應該像對待網軍或五毛那樣對付他們。
若果大家將所有批評民進黨的意見全部歸類為共產黨的陰謀，這不是和蔣介石的戒嚴時代一樣嗎？蔣介石當時為了反共和保持自己的獨裁統治，將所有意見不同的人都歸類為「共匪」，送去綠島等地方坐牢。例如《自由中國》的雷震、柏楊等等，都沒有在言論反對國民黨統治，但是仍遭受牢獄之災。
只是現在，台灣變成了民主國度，但是現在大家又在反共的大義旗幟之下，重新對不同意見的人獵巫起來，凡對民進黨有意見的人都被扣帽子成五毛、網軍，這樣做豈不是重蹈國民黨和蔣介石的覆轍？這樣，只會扼殺台灣來之不易的民主和議政空間。
就算民進黨這次勝利了，民主的政治在台灣仍然要繼續走下去。希望大家不要贏了選舉，而輸了民主素質！