[]
貿易戰添變數 債市重獲青睞
中美於9月4日證實雙方將於10月初舉行新一輪談判，但貿易談判是否能夠取得突破性預期，市場對於中美貿易談判仍抱著審慎看法。法人表示，在多空不明之際，目前依然看好投資等級債，資金仍續往債券挪移。全球債券市場8月走勢分歧，隨著中美貿易戰情勢惡化，各國經濟放緩現象日益顯著，愈來愈多央行陸續啟動降息措施，投資人對歐美央行降息的預期心理也進一步升高。晨星基金表示，根據利率期貨市場的交易價格顯示，市場預期聯準會將在9月的政策會議再度做出降息的決定，且不排除有一次降息2碼的可能。另外加上金融市場波動加劇的環境下，促使資金紛紛流向安全性高的政府公債與投資級債券，但另一方面隸屬高風險資產的高收益債券、可轉換債券與新興市場債券則是普遍面臨資金流失的壓力。根據晨星基金統計，8月各類型債券基金的績效，以美元計算的平均報酬率介於-6.41％～3.38％間，其中能夠提供正報酬的類型包括一般企業債券基金、政府公債基金與通膨連結債券基金，績效最佳者為日圓債券基金，反映出避險資金再度回流日圓資產的現象。至於在8月表現較差的基金組別多半以高收益債券、可轉換債券與新興市場債券為主，尤因阿根廷大選意外由反對黨獲勝，市場擔憂阿根廷債務違約風險大增，導致阿根廷債市出現暴跌，阿根廷比索更是於8月份重挫25.87％，連帶拖累其他新興市場債券，也出現大量資金流出。保德信美國投資級企業債券基金毛宗毅表示，市場預期全球央行仍會頻頻降息，觀察市場資金流向，今年以來股市遭提款高達2,040億美元，然而債市資金流入高達3,250億美元，金額約為股市流出總額的1.6倍，經歷2018年連續升息引發的資金流出債市後，受到貿易戰不確定性、貨幣政策轉向，今年債市重獲青睞。毛宗毅表示，從美國非農就業人口、薪資與消費水準等面向來觀察，美國總體經濟仍然處於成長階段，因成熟國家公債因市場避險需求，目前估值已偏高，目前相對看好投資等級債券，因其發行數量與規模大，仍有許多投資債券具有投資價值，尤其是美國投資等級企業債券，建議可將美國投資型企業債券納入投資組合。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。