[]
【黎智英專訪2】台灣無處不紅媒？　黎智英：有責任把《蘋果》保住
賣不出去之後，責任更重大了。「我在香港有個社會的責任，不能夠賣啊…在台灣，現在也愈來愈覺得，有一個責任，因為有很多紅媒啊…（如果）不是為了責任，我就可以賣啊。」他說當務之急是做好台灣的《蘋果日報》和網路。「假如我們走了…就一定變成紅媒，買的、有錢的人都是紅媒了，你這個國家除了自由（時報）。」言下之意，台灣無處不紅媒，「我覺得有責任把蘋果保住…我們不是綠、不是紅、不是藍，但我們很中立，我們是中間的，一定要守住。只我們一家，沒有了。」但照你的邏輯和定義，2012至2013年，當你要賣《蘋果日報》《壹週刊》時，市場上早有紅色媒體了不是嗎？對此他的說法是：「那個時候（紅色媒體）還不明顯。」「而且那個時候…」他停頓，「對我的壓逼太大。我來了幾年，（《壹電視》）上架上不到，我一賣給人（年代董事長練台生），下個月就馬上可以上架了。我在這樣的政治壓力下面，我不賣怎麼辦？蛤？我對著一個民主（政體），可以這樣打壓我…我只能夠走啊。」你覺得被誰打壓了？「那時候是國民黨啊。」「這顯示出他確實有商人計算那一面。」前《蘋果日報》總主筆卜大中觀察，黎智英雖主張民主自由，但情感上較支持國民黨，其中一個因素在於他反台獨。黎智英不干預新聞運作，但曾對員工表態「絕對不能支持台獨而導致戰爭」。商人重利怕打仗，黎智英憂心的是，兩岸若是駁火，他將什麼生意也做不成。但卜大中也說，黎智英對台灣嚴重失望亦失算，「他曾跟國民黨示好，但在關鍵時候（《壹電視》要上架之際），國民黨那些傢伙在節骨眼上，沒一個幫他忙，還有人落井下石。」曾拍攝紀錄片《蘋果的滋味》的導演李惠仁觀察，黎智英的投資眼光精準，早就預見網媒是發展大勢。「如果當時黎智英175億元整個賣掉（按：2013年黎智英以175億元要賣掉台灣《蘋果日報》《壹週刊》《壹電視》《爽報》，最後破局），確實賣在最高點，他可能把錢投入網路。」9月中旬，香港壹傳媒官網宣布《蘋果動新聞》訂閱數超過74萬，《壹週刊》訂閱人數超過10萬。辦公室裡，有些過去被裁掉的港蘋同事回來上班了，福利變好了，前陣子，黎智英還和大家一起切燒豬慶祝。香港的這場亂世，竟替苟延殘喘的壹傳媒續了命，反建制的港媒亦一同迎來進帳，有香港媒體人五味雜陳，苦笑稱，這是一筆不想發的「國難財」。一顆蘋果兩樣情，在台灣，黎智英把台北內湖2棟辦公大樓以18億元賣掉，台灣《蘋果日報》於今年7月實施訂閱制，黎智英受訪時坦言成效不彰（《蘋果日報》社長陳裕鑫表示，台蘋的付費訂戶約9.5萬人），「台灣是虧的啊，虧得很厲害的。但是還要留著啊，沒辦法。」問他虧損原因，他說台灣人比較保守，一直沒有付費閱讀的習慣，「你要他付費，他就比較保守。但是也會來的，慢慢會來的，這個我不擔心。」所以你對內容有信心？「有有有，你搞好內容和品質就好。」