[]
星期透視／埋葬海底的外籍漁工人權

南方澳跨港大橋坍塌，令人傷心。除了究責橋梁安全檢測問題外，外籍漁工用他們生命換來對相關政策的反思。
雖然台灣在國際人口販運防制的表現受肯定，但在外籍漁工人權保障，始終是保障安全網的漏洞。此次漁工人權再度浮上檯面，其處境更值得關懷。
移工管理及輔導協助，從二○○八年訂定「補助辦理外籍勞工管理措施作業要點」，○九年「外國人生活照顧服務計畫裁量基準」，漁業署也訂「颱風期間漁船進港及船員避風處理原則」、「境外僱用非我國籍船員許可及管理辦法」；為何漁工問題仍層出不窮，關鍵在法令措施有部分值得進一步檢討，當然法令未徹底執行更是關鍵。
以船艙環境檢查為例，中央及地方政府是否落實檢查，要求改善的成效如何？海上作業危險性高，雇主及漁工勞動基準、安全衛生教育訓練及裝備呢？漁工社會保障及職災保護是否確實？
一、落實船舶環境安全及勞動條件檢查：對漁工在船上居住、作業環境及勞動條件等措施，雖有部分規定，但實務執行成效及裁罰為何？船艙檢查責任，勞動部責無旁貸，但漁業主管機關農委會漁業署亦應承擔共同責任，建議應跨部會合作擬定完整查處說明，及預防改進措施。
二、盤點鄰近漁港閒置空間，做為外籍漁工上岸居所：漁工靠岸後理應同國內勞工上岸生活居住，目前漁村（港）人口外移，如果地方創生能量有限，何不盤點閒置空間做為漁工居所及關懷處所。
三、加強外籍漁工參加勞工保險措施：勞保是最基本保障。依勞保條例，受僱勞動者，不分國籍皆應參加勞保。自○九年辦理催保，截至去年底，外籍漁工有一萬兩千多，加保卻僅四千多人應加強。
四、強化移工（含漁工）職災保障：生命不分國籍，職災協助也不應分本、外勞。過去國道工安事件，是透過勞動部職災個案管理服務計畫單一窗口；目前政府將移工排除於職災個管員服務外，且未再推動修法，移工職災只能透過民間團體協助，實不足。
一七年生效國際勞工組織「漁業工作公約」，揭示應在適當國家和地方層級，建立有關部門決策協調機制；工作條件、漁船船艙應有足夠空間和品質並適當處理漁船住艙建造及改造、衛生健康設施等；要求船東建立預防職業傷病船上措施、提供個人防護衣及漁工安全訓練等。
以上公約提醒台灣，外籍漁工政策需更積極的跨部會政策法規整合協調，並補強法規及執行缺失。號稱海洋立國的台灣，外籍漁工人權不應沉默埋葬在美麗海洋底下。