[]
新的攻擊 CPU 手法 Plundervolt 出現，超頻降頻也能觸發漏洞？
話說超頻始終不褪流行，提高一點 CPU 電壓榨取出電腦多一點效能就很開心；不小心超太多，電腦運作「秀抖」了，往往就讓人很失落。「超頻失敗」在以前是一種錯誤，現在可就不一定了，科學家們發現英特爾（Intel）生產的 CPU 有新漏洞──可以針對特定不正常的超頻 / 降頻故意製造故障，因而突破進入讀取 SGX 加密保護的記憶體區段。這個新手法叫做 Plundervolt（掠奪伏特），漏洞編號是 CVE-2019-11157，是由數位歐洲的資訊科學家研究發現的。原理是這樣的，現代的 CPU 可以非常高速運作，而不需要時又能夠降頻維持低耗能，電壓是可以動態調整來控制時脈速度升頻、降頻。正常來說，CPU 裡面的運作都要有正確頻率才能有正確的運算結果， 另一方面，SGX（Software Guard Extensions，「軟體保護擴展」的縮寫 ）的運作原理是讓特定使用者層級的程式碼配置於記憶體中，稱為「指定位址空間」（enclave）的特殊區塊，必須通過加解密運算才能讀取裡面的內容，SGX 要正確的運作，當然要有處於特定的電壓，但如果當 SGX 正在加解密運算的瞬間，突然 CPU 的電壓不正常地突然上升或下降呢？▲ 以Plundervolt 故意讓 SGX 加密失誤，交叉比對兩組正確與錯誤的秘文還原出 AES 金鑰。是的，科學家們發現的 Plundervolt 就是稍微降壓一下，導致 CPU 裡的 SGX 加解密運算出錯，這樣有機會得到加密金鑰，然後就可能穿透進記憶體裡本來受到保護的指定位址空間，這個出錯機會是發生在 CPU 本身。不過等等，要能這樣降壓，不就是要實際在電腦前才能施展的物理攻擊嗎？其實這項攻擊手法可以遠端進行，因為英特爾有一組調整頻率以及電壓的特權軟體介面，可以控制這個介面來進行 Plundervolt ，也好家在是用「特權」軟體介面，必須以 root 權限才能執行，所以 Plundervolt 是 root 權限被駭客取得以後才有施展的可能。至於有那些受 Plundervolt 漏洞影響的 CPU 家族，則是從 2015 年以來，英特爾發布的 Core 處理器以及 Xeon E3 v5、E3 v6、E-2100 和 E-2200 伺服器處理器等都受到影響，英特爾已經對這項漏洞發布了微碼更新和 BIOS 修補，當然，如果你沒有用到 SGX 功能的話，就算是不會受到影響的人囉。