[]
對潑漆者提告 何韻詩：獨善其身將縱容事件發生

香港歌手何韻詩決定向2名對她潑漆的嫌犯提告，她強調，獨善其身退下，將縱容類似事件發生；若因此能替人發聲、鼓舞氣餒的人，讓人投下保護家園的一票，那就是值得的。
何韻詩30日凌晨在臉書上表示，自己被潑油漆，是麻煩了點，洗也洗不掉，皮膚被殘留物刺到紅紅腫腫的，「但假設這樣能讓更多人明白現在台灣和香港處境的嚴重性，但願也是這樣一個意外的公義彰顯」。
她說，或許有人會認為幹嘛提告？花這麼多心力，不過是讓他拘留個幾十天、罰些錢而已，又有什麼用？
但何韻詩強調，「這就是他們如此囂張狂妄的本錢」，斷定你們不會提告、怕麻煩、不想浪費時間，所以才如此橫行無忌。一個人獨善其身退下，將縱容更多類似事件發生，更多人將受害。
她指出，提告究竟值不值得，觀點角度因人而異。若這樣能替因各種原因不能發聲的人，說出想說的話，那就是值得；若有一人因此在氣餒中找到站起來的力量，那也是值得；若因此讓一個本來不關心不投票的人決定走出來投下保護家園的一票，那更是值得。
何韻詩說，在這個滲透統戰的極權年代，相信公義的人，已別無退路，只有拼了命堅持下去。香港人在過去3個多月的優秀和堅持，把這些醜陋統統從深層翻出來，狐狸尾巴已完全展露於整個世界前。「要不要來接力，還是選擇看不見，這是每一個人都必須自己下的決定」。
她最後強調，關鍵時候就在現在，過了這個最好時機，下個機會不知道什麼時候會到來，「各位，別再旁觀了，馬上行動吧，就是現在」。
何韻詩昨天出席「929台港大遊行：撐港反極權」活動時，遭一名偽裝成示威者的疑犯潑灑紅漆，警方隨後逮捕胡姓和梁姓男子，兩人都是大陳島鄉情文化促進會成員，胡姓男子也是中華統一促進黨自忠黨部榮譽主任委員。
警方今天上午偵訊後，將兩人依涉嫌公然侮辱罪、強制罪、毀損罪和妨害集遊移送台北地方檢察署偵辦。