[]
價值2億元的失敗學：Accupass活動通創辦人在生日那一天，流淚思考宣布破產
10月15日是謝耀輝的生日，他永遠記得2015年生日那天他和投資人開會，因為愧對投資人、無顏見江東父老、對不起員工，他和創業夥伴從北京長安街的東方廣場，一路淚眼朦朧，瞎走到天安門廣場，1.7公里22分鐘路程，仿佛走了一世紀，天地之大卻無容身之處。謝耀輝，亞洲最大活動平台Accupass共同創辦人、執行長。創業之初，他們不被看好，最常聽到「不過就是辦辦活動，有什麼厲害？」但2014年，獲得了2億的融資，卻在兩年間錢燒光，他如何挺過？他說：「我想對10年前的John（自己）說，你太嫩、太天真，你只是一個初生之犢不畏虎的野小孩，你瘋到不知天高地厚，你有些自信，但你自視甚高，自大的活在自己的世界裡想去改變一切！其實你大錯特錯，創業這條路，該走的、該補的，一樣都不會少，但十年後，這些也不會讓你白走一遭。」八月底的凌晨4點40分回信「感謝邀請。我大部分時間在大陸，大約9/18以後返台。」見了面，我們問他：平常locate哪裡？「機場吧！base北京，但時間很碎片，跟著event走。」謝耀輝，38歲，台科大資管畢業，2006年在鴻海集團富士康Foxconn深圳龍華廠擔任軟體工程師，活在網路.com的創業時代，他沒忘大學的創業夢。受到美國OpenTable啟發，他在2009年離開鴻海，和大學同學羅子文創業AccuSeats（餐廳訂位系統），兩年燒光所有積蓄和股票，不甘心就這麼收手，再和親友借一百多萬，賭了！2012年，他們在台灣開創Accupass活動通，2013年在中國開創活動行，截至目前，兩岸合計超過4,000萬名會員，一年活動超過80萬檔，在北京、上海、深圳、廣州、杭州、成都、武漢、南京、香港、台北、台中、新加坡等地都有聚點。謝耀輝在深圳工作3年很能適應，也熟悉陸幹，網路創業他以中國為基地，從中國看中國，從中國看世界。2013年開始北漂，2014年確定落腳北京，他說，寧為牛後、不為雞首，打職籃，選擇到NBA當板凳球員。十年後看自己，慶幸當時去了北京，決心讓自己置身狼圈。他和四面八方湧入北京中關村的年輕創業家一起瘋網路服務業的「二馬」─阿里巴巴創辦人馬雲、以及「QQ之父」騰訊創辦人馬化騰。草創之初，他睡了一整年的行軍床，很會組合家俱，他把物質享受降到最低，也延遲享受，回到小時候吃便當最後才吃排骨。和多數創業家一樣，創業初期校長兼撞鐘，他是技術長CTO，兼業務、活動企劃、禮賓接待，多張名片，隨時切換。創業之初，他們不被看好，最常聽到「不過就是辦辦活動，有什麼厲害？」、「台灣根本沒有網路產業？就只聽過『愛情公寓』，不是也倒了嗎？」但2014年，草創兩年就打了第一場勝仗！謝耀輝說，當時Accupass搭上移動互聯網（mobile internet）、以及企業服務SaaS（Software as a Service，軟體即服務）的浪潮，小船首發就跟上大浪，順勢獲得燃料才有機會受惠。「真的不敢相信，只覺得帳戶多了好幾個零，才三十歲初頭，原本只覺得兩百萬或兩千萬就夠了，竟能拿下兩個億！」謝耀輝難掩驚喜。迎接黃金盛世，擴充兵馬到兩、三百人，但才兩年，錢就燒光，高潮背後緊接而來就是煉獄般的低潮！10月15日是謝耀輝的生日，他永遠記得2015年生日那天他和投資人開會，因為愧對投資人、無顏見江東父老、對不起員工，他和創業夥伴從北京長安街的東方廣場，一路淚眼朦朧，瞎走到天安門廣場，1.7公里22分鐘路程，仿佛走了一世紀，天地之大卻無容身之處。究竟要兩手一攤、結束營運？還是承擔一切、再賭一次？如果宣布破產，他是創業的九命怪貓，可以另起爐灶、再活一次；如果留住公司，他得當劊子手，大幅裁員，而且也不確定公司是否能活下來。他如何決定？