[]
Seven＆I宣布關店裁員 股價不跌反升
日本便利商店龍頭7-Eleven母公司Seven & I在10日盤後公布本會計年度上半（3到8月）獲利成長，隔日又宣布未來幾年關閉千家便利商店，連帶裁員三千人。投資人看好這波改革在長遠未來推動獲利成長，使股價創下近三年最大盤中漲幅。11日早盤Seven & I股價上漲6％，創下2017年1月以來最大盤中漲幅，收盤上漲5％至4,367日圓，超越日經指數的1.2％漲幅。今年度上半Seven & I淨利年增9.2％至1,106.5億日圓（約10.2億美元），主因是國內外便利商店業績成長。今年度上半日本7-Eleven營業獲利年增4.4％，海外店鋪營業獲利也年增12％。然而，Seven & I在日本經營的連鎖超市及百貨公司表現不盡理想。包括伊藤洋華堂在內的連鎖超市在今年度上半營業獲利下滑26％，而Sogo‧西武百貨更陷入營業虧損。Seven & I依舊預期今年度營業獲利成長2％至4,200億日圓，若預期成真將是連續第九年營業獲利創新高。Seven & I為了因應日本勞工短缺及日漸飽和的便利商店市場，毅然做出關店及裁員的決定。2023年2月前，該公司將關閉旗下1千家虧損便利商店，並裁員三千人。近年日本勞工短缺問題嚴重，導致許多超商加盟店老闆徵不到店員只好連夜加班，令外界批評Seven & I的全年無休政策太不人道。該公司在今年7月推出的行動付款服務7 Pay也因資安防護薄弱而遭到駭客攻擊，被迫在9月終止服務。Seven & I為了重振企業形象，11日宣布調降便利商店加盟金，並承諾提供方案協助加盟店長維持正常營業時間。該公司估計這些措施將使日本7-Eleven事業承擔100億日圓（約9,300萬美元）相關成本。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。