['陳銘璋']
違建「樂活小木屋」吸金5400萬 黑心建商判刑
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者蔡彰盛／新竹報導〕「紐西蘭農莊、晴山開發團隊」負責人陳銘璋在苗栗獅潭推出「林間雅境」小木屋被認定違建後，竟又在新竹縣寶山鄉推出號稱「買地送屋」的高檔樂活小木屋，吸引14人受騙購買，吸金超過5400萬元，結果又被寶山鄉公所查報均為違章建築，面臨拆除危機，新竹地院依加重詐欺罪判處陳男徒刑3年4月，同時宣告犯罪所得5400萬元全數沒收。判決書指出，53歲的陳銘璋是專門在山坡地、農牧用地搭蓋度假小木屋、農舍的「紐西蘭農莊開發團隊」創辦人及負責人，該團隊曾另以「晴山開發團隊」名義營運，團隊2013年在苗栗獅潭開發10間「林間雅境」小木屋被苗栗縣政府與最高行政法院認定違建。陳男明知如此，仍利用一般民眾不諳農地使用法令及現代人嚮往農園休閒生活的心理，又在新竹縣寶山鄉利用網路、報紙廣告銷售農地「晴山農園」，聲稱「買地送屋」，吸引接近大自然樂活者購買。陳男向被害人佯稱所贈送的小木屋是符合農業發展條例的「無固定基礎設施」的合法設施，又在現場建造2間小木屋供團隊人員辦公、簽約或供來訪者實屋參觀的樣品屋，聲稱是「人間樂土、封閉型社區規劃、享受農村慢活農趣、揪團買農地、樂當好鄰居！」「遠端安全監控、高級雲端遙控冷氣」「天倫樂、祖孫情」等說詞，完全隱瞞小木屋嗣後極可能被認定違建而遭拆除的事實。最終有14人誤信其說詞，經寶山鄉公所2015年前往現場勘查，查報現場均為違章建築，眾人才知受騙。法官審酌陳男明知本身在苗栗的推案有問題，竟不知自制，再於新竹縣推出開發案，且透過話術以「買地送屋」手法，打造令人嚮往的自然簡單生活，再強調社區安全性的高科技配備，完全隱瞞可能遭拆除的現況，顯有惡性，且詐騙金額高達5400萬元，尚未與被害人等和解，讓被害人們的小木屋面臨拆除危機而陷於困境，因此依加重詐欺罪判刑3年4月，犯罪所得5400萬元沒收。