[]

台知園區計畫今日要再度在內政部營建署都市計畫審議委員會闖關。在地農民共同北上向都委會表示反對意見，新竹縣議員連郁婷、惜根台灣協會、詹順貴律師、環境權保障基金會、台灣農村陣線均前往聲援璞玉自救會。一起用客語喊著反對徵收維持現狀，交通大學強搶農地學術蒙羞。璞玉自救會會長邱鴻鈞表示，每次北上抗議，心情都很沉重。從民國91年起，新竹縣政府就要徵收800公頃的土地，後來抗議後才減為400公頃。但他們還是擺脫不了家園要被徵收的恐懼，不斷地害怕土地會不見的心驚膽顫。新竹縣政府負債四五百億，擺明就是要拿台知園區炒土地賺錢。還要他們貢獻土地給交通大學，但就像把地給了台大跟台科大一樣，根本就沒來，徵收土地之後結果荒廢數十年。自救會的副會長陳義旭也表示，交通大學憑什麼要拿走他們30公頃的土地，所有的鄉親沒有欠交大任何一分一毛，只因為交大幫縣府出規劃費用，縣府就簽約出賣土地給交大，損害他們的權益。所謂的產業也不就是先射箭再畫把，靶隨時都可以換。廠商意願調查就兩張A4只調查完，說有廠商需求，根本就是幌子。這裡是竹北唯一剩下最純的客家聚落，希望能夠繼續維持下去。長期為農民發聲的詹順貴律師今日也表示，九年前的今天，就是農民為了反對迫遷徵收，第一次超過5000人上凱道抗議。然而過了這麼多年，還是要農民一次一次的抗議，政府還要欺負農民欺負多久？環保署105年發文要新竹縣政府做政策環評，營建署106年也去問環保署要不要做政策環評，環保署一再地強調做環評的必要性，為什麼歷任新竹縣長都不願意做政策環評？其實很簡單，因為這個案子攤在陽光下就不會過。歷任新竹縣長才會百般抗拒不願做政策環評。快要一年過去了，新竹縣政府又想透過專案小組來偷渡過關，中央政府則不應該繼續縱容下去，而是回頭看看農民的心聲，免得2020年又再度被人民淘汰。新竹縣議員連郁婷也表示，新竹縣政府為了規避農民的反對，特意將反對意見的農地保留，但卻直接讓產業專用區包圍這些良田，連住宅區也畫在附近，根本就沒有考慮過未來進駐的人口，生活品質會多麽低落，也未曾考慮這些良田就在工業區旁，又怎麼種出令人安心的農產品？新竹縣政府如此胡亂規劃，根本就是置人民意見於不顧，呼籲都市計畫審議委員會應嚴格審查，退回此案。璞玉計畫已延宕十幾年，每當新竹縣政府有所行動的時候，農民們也必須在農忙時期，放下手邊的工作，北上抗議，只怕自己的土地被新竹縣政府吃掉。自救會最年長的阿翔伯，每年也都會跟隨自救會北上抗議，但今年卻因痛風而無法前往。自救會只希望，都市計畫審議委員會能夠秉持專業，嚴格審查本案，並且退回本案，還給他們一個安心、美麗的家園。