[]
諾貝爾醫學獎揭曉 英美三人獲獎

諾貝爾醫學獎得主7日揭曉，得主為美國哈佛醫學院教授凱林（William G. Kaelin Jr）、英國醫學家拉特克里夫（Sir Peter J. Ratcliffe）與美國醫學家塞門薩（Gregg L. Semenza）共三人，得獎原因為「發現細胞如何感覺到氧氣供應量並調整適應」，三人將平分九百萬瑞典克朗（約台幣三千萬元）獎金。
2019年諾貝爾獎今天揭開序幕，醫學獎得主率先揭曉，由凱林（William Kaelin）、拉特克里夫（Peter Ratcliffe）和塞門薩（Gregg Semenza）獲得殊榮。
去年美國免疫學家艾利森（James P. Allison）和日本免疫學家本庶佑（Tasuku Honjo）憑藉發現抑制負面免疫調節對癌症療法的貢獻，榮獲諾貝爾醫學獎。他們兩人也都是唐獎首屆生技醫藥獎得主。
今天公布醫學獎得主後，8日和9日公布物理學獎和化學獎得主，10日將一併公布2018和2019年文學獎得主，11日公布和平獎贏家，經濟學獎得主將於14日揭曉，為2019年諾貝爾頒獎季畫下句點。
由於「#我也是」（#MeToo）運動揭發的性醜聞影響，去年是70年來文學獎首度缺席諾貝爾獎頒獎季，2018年諾貝爾文學獎延後，將與2019年的文學獎一同頒發。