[]
射殺好心泊車組長 醉客殺人罪嫌起訴
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者溫于德／台北報導〕51歲男子黃坤仁今年6月間赴台北市重慶北路上天龍三溫暖放鬆，因他步履蹣跚，門口泊車的61歲黃姓泊車組長好心欲攙扶，卻被誤認要攻擊，反遭持槍近距離朝眉心攻擊斃命。黃嫌到案後供稱酒醒後發斷片，無法記得全案，經看監視器畫面，才知道鑄下大錯，很是懊悔；士林地檢署偵結全案，依殺人罪嫌將提起公訴。據悉，黃坤仁並非幫派份子，但有槍砲、竊盜、強盜等前科，他平時常與朋友喝酒，酒後習慣赴天龍洗澡放鬆，每月至少消費1至2次，與死者沒過節。起訴指出，黃坤仁到案後辯稱，當下酒醉，酒醒後發現斷片，無法記得在三溫暖外的行為，但後來看到監視器畫面才知道自己作為，很是懊悔；至於槍枝來源？黃嫌解釋，今年2月在萬華住處受人之所託，保管1支改造手槍與14發子彈。檢察官調查，黃坤仁近距離射殺，子彈貫穿被害人腦幹橋區，雖經送醫搶救，仍因嚴重腦挫傷致中樞神經衰竭死亡；檢方痛批，黃嫌無視禁令，未經許可寄藏槍枝、子彈等違禁物，且因細故就持槍射殺被害人，應從重論處，依殺人罪嫌、違反槍砲彈藥刀械管制條例提起公訴。