[]
13歲女兒被騎 父親打掉14歲少年門牙挨告
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者楊政郡／台中報導〕炳哥（化名）經前妻告知，其13歲女兒在隔壁棟屋內，被14歲的小屁孩騎了，竟與「小瓜」、「小胖」拿起衣架，痛毆這名小屁孩，造成他門牙掉落、臉部多處挫傷，結果兩小孩被少年法庭法官裁定訓誡，但炳哥對小孩動手，賠償後法官判拘役45日。台中地院判決書指出，炳哥與13歲女兒相依為命，去年12月間在住處隔壁棟2樓房間內，炳哥的前妻發現，炳哥的女兒疑似與14歲少年小亨（化名）在房內做愛做的事（疑似性行為），兩小無猜被大人發現後驚呆在現場，炳哥前妻趕緊通知炳哥過來處理。炳哥一聽到才就讀國一的女兒被欺負，呼喚友人「小瓜」、「小胖」（不詳姓名成年男子）一起趕到現場，炳哥到場十分氣憤，質問小亨，得知小亨也才14歲比自己女兒大半歲，兩小屁孩呆在現場哭哭啼啼，炳哥按捺不住情緒，拿起衣架毆打小亨臀部，一陣亂打，造成小亨左眼眶、左臉、嘴唇、頸部及臀部擦挫傷、左側上顎正中門齒脫位等傷害。經炳哥要求小亨提供家長電話，小亨母親趕到現場，雙方家長商量共識，兩小屁孩被送到少年法庭，由法官均裁定給予訓誡。小亨母親另對炳哥提起傷害告訴，事後炳哥賠償和解，法官認為炳哥39歲，卻對14歲小孩下手傷害，被告為有相當社會歷練成年人，處事當理性謹慎，其女與被害人間有糾紛，應以和平理性方式及循法律途徑解決，卻未能克制情緒，以徒手、持衣架毆打，對小亨造成前述傷害，依法加重其刑，判處拘役45日。