['崔明禮', '汪惠南', '周榮華']
防火塗料造假？騙倒故宮南院、好市多　負責人鬧區店面遭法拍
防火塗料涉嫌摻雜澱粉等劣質材料，魚目混珠，騙倒故宮南院、好市多等一干知名廠商。該塗料商恩企實業，因詐欺、偽造文書等案，遭到判刑，其公司負責人崔明禮名下的信義路店面，也以3.17億餘元遭到法拍，賠了夫人又折兵。據查，遭法拍的店面，位於大安區信義路三段150號，包括1樓以及地下室，總面積約235坪，一拍底價3億1744萬元、拆算每坪底價約135.1萬元，預計將於9月19日一拍。而該店面目前由「TRAVELER旅行者—戶外店」承租使用，租賃期間為2019年4月1日起、至2024年3月31日止，每月租金約18.7萬元。台灣不動產拍賣協會秘書長楊敬熙指出，此法拍物件除法院的查封登記外，還有台北地方檢察署的禁止處分登記，具刑事扣押效力，因此此案若拍定之後，拍定人還需聲請通知地政機關塗銷禁止處分登記，因此推估此案，一拍拍出機率不高。恩企實業專營染料、漆料施作，對外宣稱獨家代理英國Nullifire防火塗料，卻混充澱粉和泰國進口的低價塗料，調製成自家品牌「Phoenix 168型」塗料，因此包括故宮南院，以及台北藝術中心、世大運台北市和平國小籃球館、好市多等41處工程都被騙受害。恩企實業登記代表人為崔明禮，但實際負責人為汪惠南、周榮華夫婦，台北地院依詐欺、偽造文書等罪，將該夫婦判刑。號稱台灣最美民宿之一的花蓮鳳林鎮「麥區火柴盒民宿」，以獨角仙設計概念的甲蟲屋、西班牙式建築，以及大片林園造景著名，如同復刻童話故事場景，開店4年多，累積逾千名旅客造訪，近期民宿主人因私人原因，開價2550萬元要出售民宿，當地房仲業者認為，該民宿在當地小有名氣，且佔地廣，總價值超過開價，吸引許多投資人目光。民眾如果購買高樓層的大樓，天花板都會有偵煙探測器以及消防灑水頭，不過有些時候這些設備並沒有起到作用，原因竟然就是「蓋子」沒拿下來，專家表示，這些設備的蓋子一定要移除才能產生作用，為了居家安全不能輕忽。北市士林區包含靠近捷運站的區域及天母豪宅區，但是高端市場價格呈現兩樣情，靠近捷運的高總價社區「聯上涵玥」，近期單價降了85折價成交，從每坪約130萬元降至每坪111.4萬元，也創該社區最低單價紀錄。當地業者指出，士林這裡的高端買方仍然偏好選擇天母豪宅，所以也導致捷運站附近的高價社區，推動較不易。許多人努力賺錢，投資房地產全為錢滾錢，但若名下突然多了一筆房產，肯定讓人羨慕。一名網友在PTT的Gossiping板上問卦「在捷運永春站附近有一戶中古公寓」，說友人最近繼承了父親的一戶40年中古公寓，位置在捷運永春站附近，「這樣算人生勝利組嗎？」其他網友看了都忍不住直呼「財富自由了，真好。」租房對象要審慎，江西九江的彭姓房東去年12月，把自己全新裝修的房子租給3個年輕男生，今年6月份到了收房租的日子，可是她卻怎麼也聯繫不上這幾個租客，無奈之下她到住宅找人，把門打開一看，她簡直看傻了。新北建商長群建設旗下實住型溫泉豪宅「長群金璽御品」日前成為工業宅變為住宅的全國首例，從規劃申請到合法通過共歷時11年，顯見長群建設實現對住戶與地主承諾的決心，該案臨雙捷運、戶戶溫泉宅、26%低公設比及度假莊園規劃等在新莊、泰山一帶相當罕見，全案已銷售入住逾九成。買房是人生大事，就算看到喜歡的，也要再三考慮、多方請教過來人的意見。就有一名網友在PTT的home-sale板上請益「沒有工作陽台，洗衣機放室內？」說他最近有頗為中意的物件，但格局有個問題，就是沒有工作陽台，等於洗衣機只能放前露台，或另外設計一個空間，忍不住請教其他人的意見。一名女網友2月期間找上油漆行，起初對方聲稱，會用噴的方式上漆，保固3個月，顏色都可調，結果後來沒有一項做到，還因牆面有問題多加錢；傻眼的是，漆完沒多久就出現剝落情況，但店家卻不斷敷衍，甚至反嗆「我跟你說啦...一分錢一分貨啦！」建商的招待中心越蓋越漂亮，以往強調室內的裝潢設計，不過現在有聰明的建商利用美得像藝術品的建物外觀來打響知名度，吸引網美拍照上傳網路後，反倒成了建商的活廣告。新北市新店區寶強段都更案於7日動土，該處於2014年申請都更，卻因碰上釘子戶而延宕。然而，在市府代為拆除後，僅花兩週便動工，預定於2025年完工，屆時會由市府依權利變換的協議內容實施，原所有權人的相關權益皆受保障。