[]
史上最惡大公司瘦身潮 最新無薪假、大量解僱數據 不樂觀
今年以來，國內經濟情勢不穩，不少公司傳出申請大量解僱、實施無薪假等消息，勞動部預計2日將發布最新無薪假、大量解僱統計，近期產業界傳出的紛擾消息，數據恐繼續惡化，面對史上最惡的大公司瘦身潮，勞動部高度警戒。據勞動部8月中統計的勞雇雙方協商減少工時概況（無薪假），與7月底時相比，新增六家，實施人數增加1,341人，實施無薪假的事業單位總計26家，實施人數2,012人，來到今年以來的高峰。據了解，這次人數突增，主因有兩家工具機業者、一家零組件業者難敵中美貿易戰衝擊，三家業者合計實施約700人，約當期新增人數一半。另大量解僱部分業界消息頻傳，今年上半年已經累計有92家企業、通報大量解僱8,275人，其中有七家以上是500人以上大企業，這已經是2013年統計以來最糟的數字。去年下半年開始太陽能產業「瘦身潮」，再加上中連貨運、台糖超市等企業營運不善，必須歇業、轉讓經營權、或業務緊縮，但在8月消息面更加紛亂，燦坤集團旗下的金鑛咖啡、定穎電子、面板大廠華映等企業都有大量解僱的規劃。據勞動部統計，史上大量解僱高峰落在2015年，比較當年上半年，總計有135家企業、通報實施9,540人，其中有114家100人以下企業，但500人以上大型企業僅兩家實施；但今年上半年，100人以下企業有125家實施，500人以上大型企業卻高達七家實施、通報4,510人，大型企業的大解情況嚴重，勞動部官員認為，值得密切注意。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。