[]
生態系統企業正在改變策略
企業生態系統（business ecosystem）為何忽然成為熱門主題？這並不是新概念，「生態系統」一詞已經在企業界談了二十年，像是福斯（Volkswagen）、豐田（Toyota）等企業經營巨大的供應商和分銷商網路，都已經超過五十年。例如，倫敦勞合社（Lloyd's of London）這個保險交易市場，也是經典的生態系統，早在17世紀就創立。而今天的不同之處，在於目前快速成長的大部分公司，從亞馬遜（Amazon）、Google，到阿里巴巴（Alibaba）、騰訊（Tencent）、優步（Uber）、WeWork等，都明確把自己定位為生態系統的參與業者，做為顧客、供應商、配套服務生產者網絡當中的樞紐。產業觀察家與法規監管機構正在密切注意這些公司，既感興趣，也有憂慮。它們想了解這些公司是否已發展出新的競爭方式，可能挑戰到傳統上對於企業如何創造及獲得價值的觀點。事實是，我們並不知道這些所謂的生態系統協調者（orchestrator），是否真的擁有長久的優勢。每出現一家Google或騰訊這種獲利極豐厚的公司，同時也會有Spotify、WeWork或優步這種持續虧損的企業。然而，不論這類企業多麼成功，重要的是應了解，它們採取一組不同於傳統企業的策略法則。它們並不開挖護城河，而是設下旋轉柵門。華倫．巴菲特（Warren Buffett）的著名事蹟之一，就是投資有「很深護城河」的企業。護城河會保護企業抵禦競爭者，有時候它是指能夠取得稀有資源或擁有專利，有時候是擁有顧客忠誠度與強大的品牌，也有時候是來自政府法規。護城河該怎麼挖？方法之一，就是精心設立企業定位，找到一個進入門檻很高的產業，然後把你的產品差異化，以牢牢抓住顧客。另一種方法，是把重點放在自己手中的資產及能力，投資那些稀有、價值高、競爭者難以模仿的資產。然而，近年來企業生態系統快速成長，挑戰了這種思維。大多數的這類生態系統協調者，像是Google、阿里巴巴、優步，並不製造自己銷售的產品和服務；它們存在，是要把其它業者「連結」起來，而這導致過去的市場定位邏輯不再那麼重要。當然，這些企業也沒有太多資產。它們不是靠著實體商品或基礎設施來創造價值，而是透過關係與網絡來創造，因此，過去以資產所有權為基礎的論點，也同樣受到挑戰。這些企業也設法要讓市場成長（做法是增加人和商品的流動），而不是在既有市場裡盡量取得市占率。換句話說，這些企業並不太關心以護城河為基礎的競爭優勢邏輯。我認為，更適合這些企業的比喻，是進出車站時的那種旋轉柵門的邏輯：它們希望能讓盡量多的人進到自己所在的生態系統裡，並依據它們定下的規則來互動。當然，這些企業賺錢的方式很多，例如各種委員會、會員費、廣告銷售等等，但所有這些商業模式的關鍵，在於生態系統愈大，它們的成效會更好。正因如此，旋轉柵門的比喻很有用。從護城河走向旋轉柵門的轉變，可能很難理解。對大多數的企業策略人員來說，保護既有資產、避免競爭，是一種自然反應。然而，純粹擔任生態系統協調者的企業，很願意面對競爭，分享自己的智慧財產，只要這能讓生態系統繼續擴大就行。這種業者的目標，是要極大化通過旋轉柵門進來的人數，而不是要加高籓籬或加寬護城河。讓顧客源源不斷流入。大多數產業都有互相競爭的生態系統，像是Android對上iOS，所以你必須給顧客一個理由進入你的生態系統。以微信（WeChat）這個中國最大的生活及社群網路應用程式為例。在最初幾年，微信不斷提供新奇的服務，像是朋友圈（Moments）與紅包（Red Packet）功能，好吸引人加入。等到站穩腳步，微信本來可以像臉書一樣，透過廣告靠它的用戶群來賺錢，但它選擇不這麼做：就算到今天，微信的用戶一天只會看到兩則廣告；微信靠其他方式來賺錢，主要是靠佣金與交易。微信比較想要靠著強調使用者體驗的品質，讓旋轉柵門轉動不停。它一直持續成長，每日的活躍用戶超過十億人。讓人有待下來的理由。在生機勃勃的生態系統裡，參與者有多種方式能取得價值。WeWork在絕佳的城市位置，出租辦公空間給企業、新創公司或個人。如果採用過去的護城河思維，它就該用規定嚴格的合約來綁住承租戶。但WeWork選擇制定彈性的合約，承租戶可以選擇離開，而WeWork提供許多輔助服務，像是打造人脈的場合、為新創公司提供建議、生活風格服務等，讓承租戶想要留下來。在過去五年間，WeWork擁有的地點數量已經成長十倍，它目前的估值約為470億美元。別去偷合作伙伴的業務。亞馬遜一開始是個線上零售商，但從2000年開始，開放讓第三方能透過它的線上市集來銷售產品。這裡有個微妙的平衡點：亞馬遜希望能優先推銷自己的產品，但如果推得太厲害，就會嚇跑第三方供應商，失去自己讓消費者能一站購足的吸引力。面對這個問題，中國的阿里巴巴採取另一種做法。不像亞馬遜，阿里巴巴不推出自己的產品，因此不會和它的供應商競爭。公司網站上就表示，「我們營運的生態系統裡，所有參與者都有機會蓬勃發展。」阿里巴巴刻意放下短期的賺錢機會，以追求長期的成長。根據彼得．威廉森（Peter Williamson）與阿諾德．德梅爾（Arnoud de Meyer）即將出版的著作，到了2018年初，阿里巴巴的第三方電子商務規模已是亞馬遜的兩倍以上，而且員工人數只有6.6萬人（亞馬遜則有55萬名員工）。繼續演變。做為生態系統協調者的一大好處，在於有特權可以取得整個生態系統的資訊。你能看到有哪些商品熱賣，也能比別人早一步看到市場正在如何演變。同樣地，雖然企業可能很想要運用這些資訊來短期獲利，但更聰明的做法仍是讓一切持續進展：繼續打開新市場，而且動作要比對手更快。Google就是這樣，持續推出各種新的分析服務；阿里巴巴也走這個路線，推出「淘寶客」這種流量聚合平台。WeWork同樣沒有按兵不動，近年來已推出WeGrow、WeLive、WeWork Labs等服務。像這樣採取以生態系統為基礎的制定策略方式，並非人人適用。相較於傳統的護城河做法，這種生態系統營運模式天生就壓力更大，情況也更混亂，而且引來的對手也多。舉例來說，許多評論者認為WeWork的商業模式，是個隨時可能倒的紙牌屋；亞馬遜因為濫用自己的主導地位，正面臨法規問題。至於在中國，微信的母公司騰訊也已面臨政府限制它的成長。讓情況變得更複雜的是，護城河與旋轉柵門之間的分野，並不是絕對的。舉例來說，亞馬遜除了打造生態系統，同時也經營實體世界裡的物流及零售。阿里巴巴明確推動生態系統策略，同時也在人工智慧方面建立強大的專利技術能力。Google則是在搜尋及影片分享業務之外，還有自己的智慧型手機產品。競爭策略的各項法則，並不會變得更簡單。然而，了解這些策略的一個好的起點，就是要知道，在平台與生態系統的世界裡，傳統以護城河為基礎的策略邏輯不太有效。從新的觀點來檢視生態系統協調者的運作方式，並特別注意它們如何提升透過旋轉柵門而來的流量，其他既有產業的策略人員就能找到更好的位置來與它們競爭。本文為第11屆全球杜拉克論壇（Global Drucker Forum）系列選文。倫敦商學院（London Business School）副院長、策略與創業學教授，最近出版的著作是《迅速／向前：讓你的公司適合未來》（Fast/Forward: Make Your Company Fit for the Future）。