[]
常勝軍！6度贏得最佳金控CSR金質獎》玉山金把服務做到手機裡  12分鐘快速核卡
最近不只一次被超商店員熱情推薦：「你有沒有玉山Ubear卡？超商支付回饋有8%，我自己都有辦！」還有1位店員更親自示範線上辦卡，填幾個基本資料，舊戶最快不到1分鐘，多至10分鐘就能收到核卡簡訊，再花兩分鐘完成行動綁卡後，馬上就能刷一波。這項「行動支付即時綁卡」便捷功能與鎖定都會年輕客群的超級優惠，讓玉山銀行信用卡今年以來發卡量暴增，一舉躋身信用卡市場老3，也榮獲本屆「財訊金融獎」FinTech創新應用銀行金質獎。消費者金融品牌的調查結果也和此現象相互呼應。根據交叉分析，玉山銀行的產品與業務內容，在20~29歲的年輕族群中獲得領先的滿意評價，又以「信用卡功能強、優惠多」最獲客戶滿意。玉山金控總經理黃男州坦言，金融業時時要面臨不同挑戰，玉山1992年創立時，銀行的挑戰是拓展分行；10年前，信用卡、網路銀行和財富管理為銀行兵家必爭之地；如今則是科技化和數位化衝擊，銀行要將各種功能服務做到手機裡，才能符合時代所需。黃男州曾就讀清華大學動力機械工程系，是國內金控中極少數具有理工背景的總經理，儘管後來投身於金融業，但在跨界攬才不遺餘力。7年前，還屬中型金控的玉山金控就陸續舉辦校園大數據競賽、黑客松、人工智慧挑戰賽等校園競賽活動，積極鼓勵年輕學子投入金融科技。也因此，玉山銀行在金融科技應用才能有突破性的思維。當絕大部分的銀行都還認為讓顧客等3天，收到實體信用卡後才能開卡使用是理所當然的事時，玉山銀行已經在思考，如何讓顧客在產生購物衝動的當下，就有1張最優惠的信用卡可以刷？內部就開始研擬如何在符合法規與安全的前提下，利用線上辦卡、核卡、行動綁卡、實體卡如何發出等流程，然後一步步打通痛點，才有現在流暢無礙的使用體驗。不到兩年，玉山銀行發出的新卡，絕大部分都是以數位通路申辦發卡，整個流程甚至可縮短至不到10分鐘。「我們會先想好完美終局，再看中間要克服哪些困難、該做哪些投資，慢慢往理想狀態邁進，當然也會隨時調整改變。」黃男州認為，服務的起點是理解客戶需求，終點則是創造客戶價值，過程中以科技與專業，讓提供服務的員工、上下游供應商，到客戶體驗都是愉快，同時兼顧效率與法遵。不過，科技只是輔助和加速器，人機協作才能讓金融產品與服務更具準度、也會更有溫度。除了以科技力量持續優化金融本業之外，今年玉山金第6度拿下「財訊金融獎」的金控CSR大獎，在金融業群起奮進做永續的大環境中，實屬不易。黃男州表示，玉山金從金融業務到經營利害關係人都徹底執行責任金融。結合玉山員工志工和世界卡卡友所發起的玉山黃金種子計畫，12年來已在全台打造了146所偏鄉圖書館。玉山金也關心氣候變遷，並將之落實於企金業務，為全台第1家，也是目前綠色金融債券發行量最大的銀行。在高齡化、少子化的社會議題上，玉山金鼓勵員工生育，每胎補助高達10萬元台幣，每年都會發出3~4億元，傲視全體上市櫃公司。黃男州直言，玉山是台灣最高的山，以此為名的玉山銀行也以最好的銀行為目標，希望成為這塊土地最愛的企業之一。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。