[]
「取財有道」是家訓　張鈞甯父力挺女兒清白
上週本刊報導張鈞甯多年前被代言的內衣品牌老闆追求，不但捧上800萬元代言費，甚至有超過友達以上的曖昧關係，沒想到新聞一出，一向低調的張鈞甯父親前台大教授張志銘，在張鈞甯臉書發出聲明後，少見的為了替女兒澄清主動來函本刊，表示：「君子愛財，取之有道」是家中庭訓，相信女兒的為人處事。張鈞甯被本刊報導「撩帝寶男情書曝光」時，張志銘正好和張鈞甯一同在海外旅行，他說：「我看到我的女兒從落寞、傷心到心情逐漸平靜露出笑容、重拾信心的過程。這讓我意識到了一件事，這個突如其來、莫名其妙的傷害並沒有能夠打倒我的女兒，反而讓她在自我沉澱之後更加成熟與成長。」張志銘還代女兒澄清，張鈞甯沒跟母親一起去昂貴的餐廳跟他用餐，也沒收禮物，更沒有跟帝寶男單獨回家過，當然也不可能有任何親密行為。張鈞甯先和邱澤爆出交往，又傳出過往和內衣品牌老闆的情事，她除了第一時間澄清，連鮮少露面的張爸爸都親上火線力挺女兒。據了解，張志銘一向低調鮮少為張鈞甯發言，這次在張鈞甯臉書登出聲明後，他覺得應該要為女兒說點話。張志銘在來函回應中表示：「作為父親的我，對於這件事情從一開始就非常關切，也持續參與了對事件的回應，不說名譽是人的第二生命，鈞甯從小到成年長大逢年過節在家中聽聞先父『君子愛財，取之有道』之庭訓。而這樣的一種價值觀，她的母親鄭如晴女士向來也是高度認同的。」據了解，父女倆雖然沒有同住，但張鈞甯不管是感情狀態和拍戲甘苦都會和他分享，這次張鈞甯接連被爆出緋聞，他也為女兒感到相當不捨。張鈞甯的父母當年在德國留學時生下她和姐姐，雖然父母後來離異，但家人感情緊密，常聚在一起，一點都沒疏離。進入演藝圈之後，張鈞甯走紅賺的錢除了供姐姐出國深造，10年前因為媽媽投資失利，當時賺進的上千萬元一夕泡湯。不過張鈞甯曾表示，媽媽給了她跟姐姐很多愛，而且讓她們跟爸爸一直都維繫良好互動，所以她從來不覺得自己跟別人有什麼不一樣，還會常常跟爸爸到酒吧喝酒談心；而她維持十多年的自律精神，如不遲到、慢跑、做瑜伽等，也相當令人稱奇。