[]
【安聯投信】週報－半導體與電子股領軍  台股展望增溫
重要指標企業法說報喜加上美國聯準會降息預期升溫，亞股 19 日全面揚升，台股也同步開高走高，盤中大漲逾百點，一度衝 上 10919 創下波段新高，但遭獲利了結賣壓抑制漲勢，終場上漲 73.91 點收在 10873.19 點，放大至 1230.46 億元；台股周線二連紅。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，隨著美股財報周登場，即使美股財報第二季缺乏亮點，但在美國聯準會降息預期、續唱鴿派言論支撐下，資金效應帶動美股轉強，加上華為事件告一段落，干擾降溫，以及重要權值股釋出基本面轉佳，在在都支撐台股。廖哲宏分析指出，目前來看，企業第二季財報表現對行情影響有限，主因是受關注的美指標企業先前已下修過第二季財報預期，而台股指標企業對於第三季營收的正向預期，則是定調了市場對於下半年半導體業的樂觀，就低庫存的角度與中美貿易戰的現況，下半年的電子股有機會重拾強勢，在配置上可提高市場風險的參與。面對市場壓注美聯準會有望於 7 月底降息動作帶來的樂觀氣氛，廖哲宏表示，除了要留意預期落差可能來的市場波動外，在觀察點上，降息預期是目前經濟數據與企業盈餘不佳時的大盤上漲動能之一，但中美貿易戰才是市場波動的主要來源，後者影響力仍高於前者。在資金面，根據證交所統計，19 日在下半年半導體展望等樂觀帶動下，由賣超轉為買超 81.59 億元，並扭轉近一周前四個交易淨賣超近 70 億元，轉為小幅淨買超的局面。廖哲宏表示，降息預期是目前經濟數據與企業盈餘不佳時的大盤上漲動能之一，但中美貿易戰才是市場波動的主要來源，後者影響力高於前者；在聯準會鴿派立場，以及配合中美貿易戰的現況，資金行情仍將支應股市上揚。在題材面，隨著重要法說陸續登場，表現各有不同，對此，廖哲宏表示，景氣平平，領先者相對產業追隨者有機會；部分企業的接單情勢對於週邊供應鏈當然有利，但不能擴大解讀為全族群的受惠；在投資上仍建議依股價位置、產業地位擇優佈局。擁有先進製程、中國進口替代的半導體業者最值留意。在投資建議上，廖哲宏表示，在基本面未明顯回升，基於中美貿易戰未見再次激化之前，預期溫和的多方走勢不變，建議順勢操作，但選股重於選市的架構不變。5G、中國半導體進口替代受惠者將是現在的電子業主軸。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，現階段看待台股中性偏多，持續看好 5G 相關題材；也會伺機布局車用電子。另考量 iPhone 概念股漲多，以及現階段缺乏題材，第三季將適時逢高調節。安聯投信獨立經營管理
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 20%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。現階段法令規定投資大陸地區之有價證券以掛牌上市有價證券及銀行間債券市場為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該境外基金淨資產價值之百分之二十；基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。