[]
勞保難救，5 月年金支出已超明年撥補額度
勞工保險局 15 日公布 5 月統計提要，顯示勞保老年年金給付 5 月單月支出就高達 209.5 億元，超過行政院明年預計撥補的 200 億。不僅如此，這個數據還不包含一次給付支出金額 112.6 億元，兩者合計達 322.1 億，共 122.6 萬件，光一個月就遠超行政院明年將挹注勞保基金的一年額度。今年初所釋出的勞保 3 年一次精算報告內容也指出，2026 年勞保基金即將用罄，較上次 2015 年的精算報告預測提前一年，且如今勞保基金已出現逆差。勞保年金自 2009 年上路，勞工退休領取的平均金額就開始逐年增加，據統計顯示，年金開辦時，當年退休勞工平均月領僅 12,871 元，而去年新申請核准案件中，平均月領金額就已來到 18,618 元。這與勞保年金訂有依消費者物價指數調整金額的機制有關，當消費者物價指數累計成長率達 5% 後，年金金額也會隨同調整。在 2012 年請領勞保年金者，累計成長率達 5.14%，而這 6 年間，平均每人每月也多領了 2,500 元。當然年金制度的用意就是希望能更好的保障勞工退休生活，但若勞保基金破產在即，恐怕就不一樣。若民眾又開始趨向一次領取將會更加速勞保破產的速度，變成惡性循環。雖然勞動部政務官對外強調，政府將會負擔勞保最終給付責任，並向行政院爭取預算撥補，但目前僅 200 億挹注金，可能還是遠不夠用。不過必須知道的是，勞保基金主要是要支應勞工各項保險給付，包括傷病給付、失能給付、職災給付及老年給付，當然其中最常被討論的「老年給付」也就是老人年金為最大宗。但這與雇主所提領的退休金並不相同。勞動基金不僅有勞保，還包含勞退基金、工資墊償基金、就業保險基金等。只是說上述基金都交由勞動部所屬的勞動基金運用局統籌投資管理而已，且不管如勞退舊制或勞退新制基金，都屬於足額提撥與確定給付，其實不會破產。萬一勞保真的出問題，民眾也還是有退休金可領。