[]
【基金講堂】大陸A股今年已漲2成　該站在賣方了
中國各大指數今年陸續繳出2成以上漲幅，許多投資人躍躍欲試想買A股，但以過去10年的經驗來看，如今A股應該站在賣方。自2008年京奧的前一年，中國股市就開始修正，在全球股市屢創歷史新高的這幾年，只有A股連高點的一半都沒觸及到，但是過往中國經濟成長的回憶太甜美，造成一波波投資人去賭A股能回到當年高點。遺憾的是，中國經濟體實在太大，調整起來也超乎想像的漫長。過去10年間，A股每次反彈漲幅都在25～30％，然後就會出現差不多幅度的修正，所以指數都在2,500～3,500點間震盪。為什麼衝不上去？先就公司治理來看，中國的會計造假與審計失職已經到了一個匪夷所思的程度，統計今年上半年的年報，A股超過3,600家的上市公司中，有2,883家公司的業績中含有「非經常性損益」，金額占A股整體總利潤的9.7％，其中共有291家公司靠著非經常性利潤轉虧為盈，進而避免成為ST股或被下市，可看出虛報財報的普及程度。今年已經公告會計造假或審計失職的知名上市公司包括康美藥業、樂視網、東方園林、三安光電等，其中康美藥業直接針對去年財報發布會計更正，去年還在帳上的銀行存款和現金人民幣299.4億元，竟是會計誤算，更正後全部消失，放諸全球資本市場，還真沒見過相關案例。另外，中國經濟近年面臨極大轉型，要以消費動能取代傳統製造業，但是代表核心消費的中國汽車銷售連續16個月下滑，新能源汽車也連續4個月下滑；代表社會消費品的10月零售總額數據年增率只有7.2％，創6個月新低，固定資產投資更只有5.2％，歷年最差。製造業則紛紛出走，讓經濟成長動能陡降，連降4季的GDP看來難以守住6的大關，雖然中國國家統計局不斷喊話指GDP短期有支撐、長期有基礎。但是北京大學光華管理學院金融學教授Pettis卻狠狠打臉表示，如果拿掉中國各大銀行貸款給殭屍企業的呆帳，中國GDP將只剩官方公布的一半。上述所提到的都不是新聞，而是一個漫長的現象。主力都知道這個市場的根基不夠穩，一有反彈就會瘋狂倒貨，所以投資A股應該以每次獲利20％左右的方式來回操作較為安全。今年各大指數漲幅都超過20％，投資人該是站在賣方了。