['邱世忠']
利息1天1萬元！模範警察贓款借線民 慘淪階下囚
曾獲模範警察「金吾獎」的台北市中正二分局偵查佐邱世忠，9年前將扣案的20萬元現金借給線民，並索討1天1萬元的利息，最高法院維持更一審判決，痛斥邱男影響國家公務員的形象，犯後又否認犯行、未見悔意，將他依侵占職務上非公用財物罪判囚5年半定讞。判決指出，綽號「砲忠」的邱男在2010年11月9日執行檢察官指揮的搜索任務，他將搜索查扣的40萬元現金帶回偵查隊辦公室，因檢察官囑付現金暫時不需立即送交贓物庫，近日會有調查員調取證物，他見有機可乘，竟加以挪用放款給他人。該月30日下午，邱男在偵查隊辦公室內將扣案現金20萬元借給張姓線民，邱男再三叮嚀對方「這是公款，10日後必須還款30萬元」，張男之後陸續還款，邱男再補足挪用的款項存入警局證物室，隔年檢警另案偵查張男購毒案，發現邱男貪汙犯行。高院更一審認為邱男未恪盡職守，反為圖私利，將保管的私有財物侵占入己，影響國家公務員形象，且犯後又否認犯行，將他判刑5年6月、褫奪公權3年，案經上訴，最高法院駁回定讞。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。