[]
「即便台商全離開中國，我也是最後一個關燈的！」全球精品包袋大王如何打贏貿易戰？
上班族提的LONGCHAMP帆布包，健身必備NIKE護具，到出國帶的TUMI行李箱，全都由他製造！全球包袋大王洪永裕從業務做起，打造年營收逾200億的跨國集團。他如何憑著「打不死」的蟑螂精神，擺脫貿易戰陰霾，帶領公司轉虧為盈，更一舉創下營收、獲利新高紀錄？早上10點，剛結束一場與美國客戶的視訊會議，緊接著1小時後，還有另一個客戶在電話上等著他，全球第一大包袋製造商威宏控股董事長洪永裕特地抽空接受《天下》專訪，才坐下不到5分鐘，便直言，「這場仗打起來是沒完沒了。」而以中國東莞作為主要生產基地，替NIKE等國際品牌代工運動手套、護具的威宏也因此受到影響。「我前兩天才從中國回來，好不容易搞定之前25%的關稅，都談好訂單了，誰知道他現在又來一個新的⋯⋯」洪永裕兩手一攤，無奈地說。入行超過30年，從基層業務做起，洪永裕不只替NIKE生產運動用品，像ARMANI、LONGCHAMP、TUMI等名牌包，也都是他的客戶。除了生產運動用品、精品包袋、行李箱的威宏，他更整合上游布料、下游代理銷售端，20多家工廠遍佈台灣、中國、東南亞，打造年營收逾200億台幣的廣德集團。早在20多年前就西進設廠，洪永裕親身經歷中國從無到有、蛻變成世界工廠的過程，憑著跑業務養成的市場嗅覺，專挑成衣、鞋廠不做的「小生意」，切入配件產業，成為全球生產最多精品包袋的「台霸」。走過如此一段光輝歲月，即便近年中國製造成本逐漸提高，不少台商被迫撤離，他始終堅信，「以前我常講一句話，即便有天台商要全部離開中國，我也是最後一個關燈的。」2016年11月，廣德集團旗下的威宏回台掛牌上市，該年營收49億，但隔年營收卻減少1億，稅後淨利甚至虧損近4000萬元。一連串數字透露出警訊，迫使已屆退休年齡的洪永裕，不得不重回第一線，重新規劃產能、分散風險，把部分產線從中國移向東南亞。「沒辦法，傳統產業就是逐水草而居，就像蟑螂一樣啊，雖然環境很艱困，但只要適應，活下來的機率就很高。」雖然自認是打不死的蟑螂，但洪永裕的效率與彈性，正是他崛起的關鍵，也讓威宏快速走過陣痛期，去年便轉虧為盈，今年第2季營收達17.9億、稅後淨利9600萬元，雙雙創下歷史新高，早一步走出貿易戰陰霾。他是如何做到的？尤其，和鞋廠相比，洪永裕所做的產品多達千百種，最複雜的名牌包，甚至超過150道製造工序，連帶提升產線遷徙、複製到東南亞的難度。2017年先併購專門代工TUMI行李箱的泰國公司，同時買下越南工廠，也在柬埔寨租了廠房，預計將東南亞產能提升到中國原有的8成，盡可能在最短時間內，吃下客戶所有訂單。但光靠併購還不夠，洪永裕之所以能在中國、東南亞攻城掠地，關鍵則是後續的管理能力。這一點，也是他與其他老闆最不同之處。「其實我不懂技術，不知道怎麼做包包，但很多生意能做起來，反而是因為不懂。」大學念外文的洪永裕，畢業後進入貿易公司跑業務，直到成為紡織、鞋材大廠南良集團執行長，卻也因為沒待過工廠，讓他懂得用不同的方式來管理，嘗試將老師傅的知識、技術系統化。「我們有一套很精準的管理制度，這其實比較好複製，也是我們最大的競爭優勢。」例如30年前，洪永裕就走在業界之先，嘗試用電腦取代人腦，替工廠導入ERP系統，打通財務、生產製造、庫存與銷售管理等環節。當生產規模擴大後，他更進一步推動「精實生產」（lean production），透過人力與產線調配，盡可能避免不必要的浪費、提升生產效率，如此一來，才能達到Nike等國際客戶要求，承接少量多樣的客製化訂單。此外，當中國人力成本提高、招工又不容易，也因為有系統化管理作為基礎，有助洪永裕帶領公司朝自動化轉型。如今，走進威宏旗下工廠，不管是要價數萬元的真皮包包，或運動背包，過去需要人工完成的打版、剪裁、電繡、車縫等工序，都可以用機器部分取代。雖然選皮、畫皮、上漆塗邊等步驟，還是得靠師傅手工完成，但有了機器協助，「營收維持不變的狀況下，東莞廠人力至少減少了30%，」威宏生產中心副總經理蔡條文說。也因為持續投入自動化，洪永裕雖然比同業晚一步南向，不到兩年時間，光柬埔寨廠就有28條產線，除了外銷歐亞或部分高端產品仍留在中國生產，其餘近30%產能都已轉到東南亞，未來也考慮再度啟動併購，持續擴產，拉大與對手差距。正因如此，對洪永裕來說，只要管理到位，沒有做不成的生意。20多年來，他出手併購、重整救活的公司，少說數十家，逐漸成為橫跨材料、製造、銷售、品牌的大型集團。「這樣比較不容易死，分散風險啊，你只會做1項產品，我會做10項，誰的贏面比較大？」洪永裕自信地說。一位在越南設廠的運動包袋製造商高層就表示，威宏能發展成今天規模，其中一個主要原因，就是有效整合產業鏈，提供客戶一條龍服務，穩固與之合作關係，同時也墊高競爭門檻。「所以他有能力為NIKE獨家設計產品，甚至申請專利，看起來差不多的拉鍊，但可能因為材質不同，他做出來就是比較好看，NIKE也會承諾一定的採購量，久而久之雙方的關係就更緊密。」該位高層表示。作為第一波西進的台商，見證中國興衰起落，談起未來佈局，洪永裕依然認為，「我們沒有撤出中國，其實只要經過適當的調整和轉型，它還是一個大有可為的市場。」因此除了製造、以及原本負責NIKE運動裝備代理，接下來他計劃在中國推出自有品牌，直接切入終端消費市場，搶攻14億人的內需商機。對此凱基投顧非科技產業分析師王聖壹也說，相較於歐美箱包市場年複合成長率僅1.5%到2%，中國內需市場則有13%到15%的成長率，是個開創自有品牌、試水溫的好機會。