[]
【小股東住套房2】如興從併購轉賣資產　專家：把台灣當控股中心
靠著併購崛起的牛仔褲大王「如興」在10日突然決定出售手中「中和羊毛」的持股，結束過去一年一併購的動作，讓外界相當好奇，如興葫蘆裡究竟藏了什麼藥？美國暨台灣執業會計師王靖婷分析，如興此舉是為充實資產，增加現金流，美化帳面，把台灣當控股中心。本月10日牛仔褲大王「如興」和「中和羊毛」雙雙停牌，外界原以為，如興要出手併購中和羊毛了，沒料到，如興居然是要出售握有中和羊毛53.41％持股的如興全球。除了出售中和羊毛持股，如興也一併宣布，要處分柬埔寨金邊的工廠，售價將從1975萬美元（約新台幣6億元）起跳，由於如興這間工廠持有長達20年，成本不到200萬美元，預計處分利益至少達5.4億元，預計明年可進帳。一向積極擴張版圖的如興突然暫緩腳步，市場對此不解，王靖婷分析，如興啟動併購玖地案後，被外界質疑如興是以小吃大，擴充資本太快，財務槓桿開太大，本身體質不佳等疑慮。面對市場質疑，如興暫緩腳步，出售旗下資產，王靖婷說，明顯為增加現金，改善財務體質，讓外界無話可說，從今年如興財報來看，獲利情況明顯改善，如興今年前3季每股獲利為0.18元，若再加上今年出售如興全球持股，雖然獲利不多，至少已終結連4年虧損情況。王靖婷指出，除終結財務虧損，觀察陳仕修向來腳步積極，又是善於併購，對照他的說法，此舉應是要把台灣當成控股中心，將生產、客戶利益極大化，向海外市場集資，讓如興有機會再上一層樓。王靖婷分析，目前全球時裝市場，台灣主要負責前端的布料、製造，後端的品牌、通路是台灣所不熟悉的，過去如興董座陳仕修說過，希望能切入品牌、通路市場，掌握話語權，如果如興自創品牌，代價太高，透過併購是最快的方式。王靖婷也提醒，只是併購雖能快速切入市場，但併購的代價也會讓如興的獲利無法立即見效，也因此，如興出售中和羊毛、工廠，都是最快改善財務的作法，只是長遠來看，如興還是得徹底改善經營體質，抓出關鍵問題，才能長遠。