[]
華為美國子公司傳裁數百人
中國通訊設備大廠華為傳出擬對美國研發子公司進行涉及數百人的大規模裁員。對於裁員原因，消息人士表示，是因美國將華為列入「實體清單」，導致子公司無法與母公司正常合作。目前已有一部分員工收到裁員通知書。華爾街日報報導，華為美國的研發子公司Futurewei Technologies在德州、加州及華盛頓州共有850名員工，目前實際裁員人數並不清楚，但消息人士表示，預計會有數百人。不過另一名知情人士說，這些被裁員的員工可選擇回國並繼續留在華為。這些消息人士還說，另外的裁員計畫將很快推出。對於裁員原因，消息人士說，因美國將華為列入實體清單，讓Futurewei與中國母公司的合作「變得複雜」。美國商務部曾在6月底表示，由於Futurewei是美國公司，因此不會列入實體清單。但這也代表華為若繼續與Futurewei合作將涉及美國技術輸出問題。華為對上述消息拒絕評論。美國於5月16日宣布將華為列入實體清單，根據規則，美國企業不能在未經美國政府同意的情況下，將技術賣給華為。雖然美國總統川普在6月底「習川會」後表示允許美國企業繼續賣產品給華為，但美商務部長羅斯隨後表示，華為仍會繼續在實體清單上，美國企業要輸出產品給華為，須申請牌照。Futurewei員工日前表示，公司在美國的業務基本上與華為沒有太大區別，但Futurewei沒有單獨的品牌，甚至沒有網站，員工們也常以華為員工自居。根據美國專利及商標局數據，該公司在電信、5G網路、影音和攝像技術等領域申請超過2,100項的專利。在被列入實體清單後，華為在6月底曾試圖與Futurewei進行切割，分離兩家公司業務。但華為當時並未說明原因。另一方面，在遭Google中止合作後，華為推出自行研發的手機系統鴻蒙OS，最新消息表示，華為已向歐盟智慧財產權局（European Union Intellectual Property Office）提交商標申請，為華為手機和電腦操作系統鴻蒙OS申請商標「Harmony」。資料顯示，華為申請的日期為7月12日，正在審核中。而之前的「Ark」，將作為「Harmony」在全球市場上的代號。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。