[]
【10.7衝突】警：男警無入病房　屯院：職員陪同入產房對孕婦資料
10月7日晚，全港多區爆發衝突，其中警方在屯門拘捕5男5女，包括一名19歲穿街坊裝孕婦。據知該名孕婦預產期不足兩個月，被捕後送到屯門醫院產前病房，期間警方派出一男一女軍裝警員駐守病房，引起醫護人員及孕婦不滿。據知有醫護向警方表示，男士不宜在產科停留，並會令其他孕婦感不安，警方終改派兩名女警看守病房。警方於今日(10月10日)凌晨表示，早前於屯門被捕的5男5女，已獲准保釋候查，須於12月上旬再向警方報到。據知，當中包括該名孕婦。較早時一名同房孕婦透露，女被捕人被送往醫院的第一晚，由一名女警及一名男警看守，翌日早上有兩名男警看守，令病房內的其他孕婦感到不安，有孕婦向醫護投訴後，警方改由兩名女警看守女事主。同房孕婦稱，警員嚴密監察女事主，無論是食飯、去廁所都會有警員緊跟住。亦有人在網上稱，見到有男警員曾進入產房範圍。及至昨日晚上，有人在網上張貼一張「屯門醫院婦產科」、遮掩了姓名及樣貌的職員證照片，稱是屯門醫院註冊護士兼助產士。該人士直指，男警「係無走到入產前病房嘅床位入面。但係佢地走左入一個更加唔可以入嘅地方，就係『產房』。」該人士續指，「當時被捕孕婦懷疑穿水，要入產房做檢查。檢查一向流程係孕婦需要除曬內衣褲，換上病人手術袍，推入產房後喺產床上打開雙腿，由醫生抽取下體分泌化驗。當時男警員以錄取口供為理由，而進入產房，在場旁觀。」該人士續指，「入院當時有一男一女警喺現場，當負責警員向當晚產房主管表示要錄口供」，同時質疑院方妄顧病人私隱：「產房主管竟然妄顧病人私隱，私自放行警察入產房重地！而且係放個男警入去，叫女警係出面等。當時產房仲有其他待產嘅孕婦，私自放行嘅行為極不負責任，亦無尊重病人私隱！」