[]
陸房企瘋買土地 金額創新高
11月以來，大陸土地市場整體保持活躍態勢，一二線熱點城市掛牌出讓土地數量持續增加。相關機構數據顯示，截至11月28日，今年以來大陸TOP50房企競拍購得土地金額達人民幣（下同）1.97兆元，年增近2成。其中，有38家大型房企金額超過200億元，刷新同期歷史記錄。每日經濟新聞30日報導，中國指數研究院數據顯示，截至11月28日，今年大陸TOP50房企競拍購得土地金額達1.97兆元，年增18％，有38家大型房企競得土地金額均超過200億元。萬科A、碧桂園金額超過1千億元；保利地產、中海地產、融創中國、華潤置地、龍湖集團緊隨其後，總金額均超過700億元。不過，從行業整體情況看，受到融資偏緊影響，不少大陸房企依然處於降槓桿階段，2016年左右購入大量「地王」地塊的企業，今年幾乎沒有參與競拍拿地。大陸房產業內人士表示，今年大陸多地加大土地供應，掛牌總量持續增加，多數土地引發大型房企積極競拍，但流拍土地數量也有所增加。中原地產研究中心數據顯示，截至11月27日，今年大陸主要城市住宅土地流標合計達到696宗，相比上半年的636宗多出60宗。從城市分布情況來看，大陸一二線城市住宅土地今年下半年以來合計流標137宗，上半年為120宗；三四線城市下半年以來合計流標559宗，上半年流標516宗。其中，重慶、鄭州、石家莊、呼和浩特、合肥、青島等地區下半年流拍數量均超過10宗，流拍土地塊數居前。中原地產首席分析師張大偉認為，按照慣例，每年12月份是大陸房企資金鏈最緊張的時期，預料年底之前土地流拍數量可能明顯增加。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。