[]
爆澳洲公司苛扣員工加班津貼　日出茶太回應了
台灣知名茶飲品牌「日出茶太」（Chatime）的澳洲公司，近期因少支付給員工高達16.9萬澳元（約新台幣350萬元）的加班費與獎勵津貼而遭起訴，對此日出茶太表示，澳洲子公司秉持積極主動解決問題的嚴謹態度，持續與平等工作監察單位密切合作，本案已於2018年開付罰金並結案，目前公司薪資係符合規定給付。澳洲平等工作監察署日前調查發現，日出茶太（Chatime）的澳洲公司，於2016年8月至12月間，位於雪梨和墨爾本的19間分店，因涉嫌少付給152名員工加班費與獎勵津貼，金額超過16.9萬澳元（約新台幣350萬元）而遭起訴。對此，日出茶太發出聲明表示，澳洲子公司充分了解平等工作監察單位已經啟動法律程序，在過去幾年裡澳洲日出茶太持續與平等工作監察署進行合作，確保旗下員工獲得充分之勞工保障，也持續這樣的運作，以解決在2016年前因系統問題造成假日薪資計算錯誤之事件。日出茶太指出，澳洲子公司秉持積極主動解決問題的嚴謹態度，持續與平等工作監察單位密切合作，本案已於2018年開付罰金並結案，並經平等工作監察署查核後，公司薪資係符合規定給付。日出茶太表示，身為一位負責任的雇主，我們致力於確實提供員工應得的薪資，並給予績優表現的員工獎勵，並強調，公司將員工視為家人，並深切意識到員工才是企業成功的關鍵，未來將持續致力於成為一個可讓員工終身託付的雇主。