[]

                    HP怎麼了？全球裁員9千人，展開大規模重組
                
美國個人電腦製造商惠普（HP）週四（3日）宣布大規模裁員計畫，未來3年內將裁員7,000至9,000人，裁員比率最高將達16%，希望藉此削減成本，作為該公司重組計畫的一部份。路透社、《華爾街日報》等外媒報導，惠普週四發佈聲明表示，該公司將透過自願離職和提前退休方式裁員約7,000至9,000人。 惠普估計，這項裁員計畫有助於為該公司每年節省約10億美元的成本。根據惠普向美國證券交易委員會(United States Securities and Exchange Commission)提交的文件，截至10月31日，惠普在全球擁有約55,000名員工，表示本次裁員比率將高達16%。惠普預計，到了2020會計年度時，該公司將產生至少30億美元的自由現金流量，並透過提高股利10%和買回庫藏股，將75%的自由現金流量回饋給股東。惠普表示，2020會計年度的經調整後每股盈餘，預計可達2.22美元至2.32美元。惠普將於11月公佈2019會計年度第四季財報。惠普表示，與重組計畫相關的費用預估為10億美元，其中1億美元將反映在即將公佈的第四季財報中。根據嘉實XQ全球贏家系統報價，惠普(HPQ.US)股價於3日正常交易時間下跌1.02%、收18.40美元。Yahoo Finance報價顯示，惠普於3日盤後重挫3.80%，報17.70美元。年初迄今，惠普股價累計下跌10.07%，遠遜於大盤標普500指數同期上漲16.11%。根據市場研究公司Gartner的數據，今年第二季（4-6月），全球PC出貨量成長1.5%至6,297.4萬台，較去年同期的6,204萬台增加近100萬台。其中， 惠普為全球第二大PC製造商，第二季市佔率達22.2%，出貨量年增2.6%至1,399.2萬台。全球PC市場呈現寡頭壟斷格局，前三大PC廠商聯想(Lenovo)、惠普、戴爾(Dell)掌控全球約六成市場，第二季市占率合計高達64.1%。