[]
全球百大最佳品牌 蘋果連七年奪冠
美國品牌顧問公司Interbrand公布2019年「全球百大最佳品牌」排行榜，蘋果與谷歌連續七年蟬聯冠亞軍，但臉書受個資外洩醜聞影響跌至第14，這是該公司自2016年以來首度跌出前十名。據Interbrand報告顯示，今年百大品牌總價值高達2.13兆美元，較2018年增加5.7％，其中有26家公司品牌價值出現雙位數百分比增幅。全球最佳品牌前10名依序是：蘋果、谷歌、亞馬遜、微軟、可口可樂、三星、豐田、賓士、麥當勞與迪士尼。在今年百大品牌當中，科技公司表現突出、品牌價值平均成長9％，在前十名中便佔了一半（前四名與第六名三星）。其中，蘋果與谷歌連七年蟬聯冠亞軍，品牌價值分別成長9％與8％。值得注意的是，臉書從去年第九跌至今年第14名，品牌價值下降11.8％至398.6億美元。臉書因爆出用戶個資外洩與假新聞氾濫等事件，導致形象受損並在全球面臨極大監管壓力。今年有兩家科技企業擠進百大品牌，分別是叫車軟體業者優步（87名，57.1億美元）與專業社群網站領英（ LinkedIn）（98名、48.4億美元）。而戴爾電腦暌違六年後重回榜內（63名、90.9億美元）。至於進步最多的是信用卡公司萬事達卡（Mastercard），今年品牌價值暴增25％至94億美元，名次從70名升至62名。該公司依據三大標準評比品牌價值，包括品牌產品或服務帶來的財務績效，品牌對於消費者購買決策的影響力，以及品牌是否具備競爭優勢、能否激起顧客忠誠度、需求持續程度與未來獲利預估。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。