[]
【神祕大戶存股勝經8】45年靠存股買進多戶豪宅　大戶：上班族不投資永無翻身之日
存股大戶傅君玉，年少時因家中負債吃了不少苦，也因為如此，他對賺錢的渴望及奮鬥意志，比一般人更深刻。從小讀書都拿第一的他，上了台大商學系後，人生有了很大轉變，他不再只想當學霸，而是開始迷戀股市，所有投資知識，全從經濟日報而來。大學時期的傅君玉，滿腦子賺錢思想，他每天翻閱經濟日報，大二就拿出兼了4份家教的薪水，與同學合資買股。踏入股市原因，主要是受「賺錢之神」邱永漢著作《薪水階級的出路》影響，也因此他很早就斷定，薪水階級就算擔任到高階主管，一樣無翻身之日。他回憶大學生活，「平時課堂上，我都坐在教室最後一排看報紙；有一天財政學老師點名，要我回答公債的定義；我靠平時累積的財經新聞內容回答教授：公債是政府利用通貨膨脹來抵銷對人民負債的財政手段。結果迎來台下熱烈的掌聲。」傅君玉自豪地說，「我很多財政、經濟方面的知識及常識，都是讀報紙來的，學校考試也能輕鬆應付、學業成績還能維持在中等以上；也因為不讀死書，年少時就跟一般人的想法觀念不同，甚至大學時期，就已有通貨膨脹概念。」還有一回，一位年輕剛回國任教的行銷學教授在課堂上點名，當時傅君玉翹課、在號子忙著交易，老師點名不到，同學便回：「他去券商交割了！」老師一聽就笑說：「股票交割理由充分」，放過傅君玉一馬，後來該科成績竟也還不錯。「因為家中負債，進了大學後我知道自己不可能留學，就開始想辦法賺錢。」傅君玉說，「當時在圖書館看到了邱永漢的書《薪水階級的出路》，給了我相當大的啟發，簡單講結論就是：薪水階級是沒有出路的，除非懂得投資理財。這觀念對我的人生有重大影響。」之後他在股海打滾了10年，賺到人生第一個千萬，朝致富之路邁進。至今，邱永漢的投資觀念仍深深影響傅君玉，像是「股票賺到的錢，就是一種忍耐費」，與傅君玉「長期持股、以股息作為等待的報酬」觀點不謀而合，證明想要成就大財富，就需忍耐、忍耐、再忍耐。