[]
穿玩偶裝讓她手抖不停、中暑倒地不能拿下頭套…迪士尼「夢幻樂園」的幕後血淚
最近關於勞工權益的問題，引起各方關注，想要擁有一個友善的工作環境，似乎變成奢望，甚至在夢幻國度迪士尼裡，欲保有「合理」標準都顯得困難。這是一個關於夢想變調的真實例子。有一位28歲的女性（姑且稱呼她為A小姐好了）在老少咸宜、帶來歡笑與夢想的東京迪士尼樂園工作，她的職務是穿戴玩偶服裝扮演卡通人物的演出人員。A小姐自2015年2月開始在迪士尼工作，但2016年11月開始，她的左手出現了異狀，經常覺得手臂很沉，甚至手抖難停，2017年1月病徵更加明顯，左手出現劇烈疼痛，甚至失去感覺，她到醫院檢查後，被診斷出得了「胸廓出口症候群」，神經與血液循環發生障礙，手臂無法自由活動，迫使她必須暫別暫別職場。經過調查，A小姐與東京迪士尼樂園的雇用契約每年更新一次，她一個月出勤20天，每天上班8.5小時（中間休息1小時），遊行表演一天中會進行2次（也有未演出的日子），一次45分鐘，剩下的時間則是在園內走動，進行約7次、1次30分鐘、以30分鐘為間隔的頻率與來園者互動（拍照、握手等）。再以2016年11月至12月的工作內容為例，A小姐在這段期間共參與了50次的遊行表演，她必須穿上重約10公斤左右、會限制到脖子移動的特殊服裝，在遊行期間也必須持續高舉雙手至臉部以上。再綜觀A小姐2年多的演出期間，她有數度穿著到總重量在20至30公斤服裝的經驗，從脖子到肩膀、手臂手腕被加諸了多重負擔。即使有專家指出類似這種「非意外」造成的病症，很難認定與工作內容有直接關係，但千葉縣（東京迪士尼樂園所在地）船橋勞動基準監督署，在2017年8月10日判定A小姐的病情為職業災害，批准了她的醫療賠償，可說是一次罕見的成功案例。讓人歡笑的人失去了笑容，這起事件聽起來實在太「毀」夢想了，在夢幻國度發生如此現實的傷害，實在讓人遺憾，但值得深思的不僅是A小姐的勞動環境，與必須一直保持微笑的她被漠視了的健康權利，職災事件被報導時，曾被許多視聽眾質疑，因為媒體們大多都使用了「着ぐるみ」（卡通人偶服裝）這個字眼，但迪士尼不該有「卡通人物服裝」，每一位角色都是被請來跟來園者互動玩耍的嘉賓，都是「真實」存在的人物，必須維持這樣的設定，才不會破壞童話的世界觀，保有一個給孩子們的無暇夢境。我記得有一次去採訪迪士尼新一季的遊行活動，工作人員就特別叮囑了請避免對公主們拍攝太特寫的畫面，以避免妝容露餡，還有去採訪某家與迪士尼有合作的劇團時，他們在搬運動物造型的道具也是謝絕攝影的，因為這些幕後搬運的過程中，拍攝起來的畫面會很像「屍體」，過於晦暗的聯想並不適合他們。點點滴滴的堅持與細膩到家的規則，讓夢境被營造更精緻，更甜美，但這份溫暖的堅持，卻也常常不小心忽視掉「中の人」（布偶裝裡頭的人）的權利與心情。透過可愛的卡通人物來宣傳自己、與人們輕鬆建立更親近的交流，在日本已是一種趨勢，甚至還有人開設了玩偶人物養成所 (link is external)來指導有興趣進入業界的人，怎麼「變身」。這些「穿著布偶裝」的人們，可說是工作大不易，不只必須習慣於特殊服裝的重量、內部的悶熱，還得做出比平常還要再誇張好幾倍的動作，才能被看見。畢竟大部分的「中の人」都未被賦予說話的權利，同時，他們也是不被承認的存在，不是「着ぐるみ」也非「中の人」，得要徹底化身為該角色，但就算「變身」了，疲累與辛勞也不會消失。其實不只是這次日本的職災事件，上海迪士尼在2017年的炙熱夏季中，也有「唐老鴨」在表演途中昏倒的插曲，當下的當務之急應該是趕緊讓裡頭的人透透氣，但「唐老鴨」並未摘下頭套，原因就在於不能破壞孩子們的想像，就算倒下，唐老鴨也必須是唐老鴨。在敬業態度的背後，還有更多升級、改善工作環境的進步空間。夢不落帝國所帶給人們的美好與憧憬，是否因為這場職災認定而蒙塵呢？至少迪士尼官方釋出了檢討之情，表示將正視工作環境的過勞問題，並且進一步調整表演內容的動作與服飾的設計。那麼受害者的A小姐呢？她表示等她把傷養好，未來還是想回到迪士尼工作，只是這次，她希望可以協調到合理的工作量。