[]
 謝金河：阿里巴巴回港上市，揭開美中科技新冷戰序幕！
在香港政情波動中，阿里巴巴回到香港上市，阿里巴巴新掌門人張勇興奮地表示，錯失了五年前上市機會，阿里終於回到香港。這回上市敲鐘大典邀來全球8個國家，10個合作夥伴，代表阿里走向世界，跟上回阿里在美國掛牌，馬雲帶領8家中國企業參加敲鐘大典，代表中國企業走向美國，意義完全不同。而背後也意味了阿里巴巴回港，可能是一連串中資企業返回中國或香港資本市場的序幕，也是美中在貿易戰後，下一個爭戰的焦點。這次阿里以每股176港元掛牌上市，26日股價最高189.5港元，收盤187.6港元，比承銷價上漲6.6%，參與國際配售及公開認購者都有小利，阿里回港，也讓香港股市更具中國特色，將來阿里，騰訊，美團，小米等會成為香港股市的重中之重。而另一邊，過去到美國上市的ADR，如京東，百度，網易，攜程網也可能在阿里示範下，加速回到港深滬股市上市。美國也可能加大財報查核，一些財報不實企業會加速現形。最近香港股市正式審議曠視科技上市案，曠視科技原擬在美上市，但列入黑名單，只好回到香港掛牌。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。