[]
波音宣布CEO Dennis Muilenburg離任！股價大漲逾3%
週一 (23 日) 波音 (BA-US) 早盤宣布短暫暫停交易，並隨後發布重訊，宣布首席執行長 Dennis Muilenburg 因波音 737 MAX 風波辭職，首席執行長一職將由現任波音董事會主席 David Calhoun 於明年一月接任。波音週一 (23 日) 在短暫暫停交易宣布上述重訊之後隨後復牌，截至台北時間晚間 10 時 40 分許，波音暫報上漲 3.19% 至每股 338.60 美元。由於波音 737 MAX 系列客機始終有飛安疑慮，故日前美國聯邦航空管理局 (FAA) 已表示，將不會核准 737 MAX 系列機型在 2020 年返回復飛，而在 FAA 做出上述決定之後，波音董事會也隨後宣布明年一月起暫停生產 737 MAX 系列班機。而在 FAA 宣布禁止 737 MAX 系列於 2020 年復飛，以及波音董事會也確認暫時停產該系列機款之後，國際信用評級機構穆迪 (Moodys) 也在上週三 (18 日) 下調了波音的信用評級至「A3」，並表示波音暫停生產「737 MAX 客機」的計劃，恐對該公司造成重大損失，並帶來長期風險。