[]
奇興工業區 降低台企越南設廠成本
今年自美中貿易戰開打以來，越南頓時成為國際間及台商熱門設廠投資標的，也造成該國境內工業區的土地持續飆漲，一度讓台商投資卻步；而早先一步由台商投資團隊在越南中北部河靜省奇英市開發的「奇興工業區」，為讓台商保有國際競爭優勢，仍祭出優惠土地價格，協助台商企業勇闖越南。該工業區開發計畫主持人表示，中美貿易大戰引發台商南遷，越南成為備受矚目的新南向國，然而，因國際投資越南日趨活絡，造成越南的土地、人力工資等生產要素上漲。其實早在中美貿易戰之前，由於大陸的上述生產成本要素上揚，台商就開始漸次移往越南，近二年來更加明顯，遂此，地價連番上漲，就是因為台商大量移入，帶動對土地的需求所致，而在中美貿易戰開打之後，土地漲幅更兇。另外，隨著蘋果、戴爾（Dell）、Google、亞馬遜等科技大廠的供應商希望前往越南設廠，以規避美國對中國課徵的關稅，可預見的，當地土地、人才的競爭將會加劇。事實上，今年七月份，越南有多項重大國外投資案，如韓國三星SDS與越南頂尖的電信公司CMC在河內簽署了戰略投資合作協議、新加坡企業發展局把全球創新聯盟網絡拓展至越南、馬來西亞頂級手套公司在越南開設首間工廠增加產能以及OYO Hotel& Home是世界第五大飯店進軍越南市場等，證實了投資越南已是全球化新浪潮。計畫主持人接著指出，據2019年越南投資研討會數據，台商在越南中、北部共已成立14個地區性台商會，台商會及聯誼會現有會員數（包括公司及個人）約1,700個會員，加上未加入商會之台商，概估約4,000餘家，可見台商在越南投資著墨之深。而為何台商如此喜歡越南投資設廠，依據市場潛力、產業結構面及投資環境等面向來看，首先，越南國內市場、產品外銷以及未來成長相當具有潛力；其次，產業結構性完整、與台商生產能力具互補性、所需之原物料及零組件供應、周邊產業以及服務業能支援該產業持續發展；最後，越南投資的產業包括成本相對較鄰近國家為低，具有競爭優勢。有了上述種種因素，難怪台商獨鍾情越南投資，而此時雖越南工業土地價格飆漲，但，由台商投資團隊開發的「奇興工業區」，將協助台商降低設廠成本，完成進駐越南，開啟新一波企業獲利模式。台灣連絡處杜先生0952-511-522、陳先生0919-786-651。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。