[]

新京報訊（記者 白金蕾）票務平台上的電影評分，已經逐漸成為了中國影迷觀影決策必不可少的條件。9月27日，淘票票對外發佈信息稱，在過去1年里，已通過技術手段成功剔除了千萬量級的無效評分，打擊了百萬次團夥作弊行為，查封了數萬個作弊賬號，單場電影排除接近4%的小號作弊行為，向有關部門提報了數十人的刷分團夥信息。淘票票評分反作弊系統負責人馮新平介紹稱，為了保證評分系統的公平與公正，淘票票有針對性地建立了團夥作弊識別、小號作弊識別、無效評分識別、用戶信譽系統的四大技術體系。“從評分系統上線的第一天起，就確立了‘評分技術設定不可修改，評分人為干預不可實現’的兩個原則。”馮新平介紹稱。出於影響電影票房的目的，黑灰產評分往往在電影上映的前三天出現。除了惡意降低電影評分以外，黑灰產評分批量刷高分的行為也不少見，“質量不夠，評分來湊”的行為頗為常見。此外，國內針對電影刷分行為的政策法規尚屬空白，黑灰產評分違法成本低、打擊難，讓黑灰產評分產業始終難以根治。以《哪吒之魔童降世》為例，首日上映之際就有接近20%的評分有惡意評分、無效評分的嫌疑，最終在淘票票評分反作弊系統剔除掉30%的黑灰產評分之後，《哪吒之魔童降世》以9.5分的淘票票評分，目前暫居今年票房排行榜第一。馮新平介紹稱：從數據上看，去年上映的電影多少都遭遇到了黑灰產評分的影響，部分電影甚至有超過4成評分疑似為黑灰產評分，進而被淘票票系統攔截及降權。針對團夥式作弊，淘票票通過技術模型識別後進行批量清除；對小號作弊行為，會聯動大數據分析後，進行“外科手術式定點打擊”；對於影院、服務等和電影內容無關的評分，將會進行無效處理，保證評分和電影本身的相關性；同時一套完善的用戶信譽體系，也讓水軍的作弊成本越來越高，讓真實的用戶評分得到更高的重視。數據顯示：有超過九成的用戶，在購票前會選擇參考電影評分。以2019年中國電影票房前三名為例，《流浪地球》超過400萬人評分，《哪吒》超過377萬人評分，《復仇者聯盟4》獲得超過230萬人評分。