[]

【星島日報報道】美國科技巨擘Google的母公司Alphabet管理層大改組，兩位共同創辦人佩奇和布林退出管理角色，將領導大權立即交予過去四年多擔任Google行政總裁的皮查伊。《紐約時報》和《金融時報》均形容，兩創辦人引退，象徵「Google一個時代的結束」。一向低調的皮查伊現必須面對環球監管機構嚴格審查，以及內部員工不滿等棘手挑戰，被形容為「戰時CEO」。 佩奇（Larry Page）和布林（Sergey Brin）在網誌發表文章，宣布這項決定，說：「能夠在這麼長時間深入參與管理集團的日常業務，是莫大的光榮。我們覺得現在是時候擔任自豪的家長角色，今後只給予意見和獻出愛心，而不是嘮嘮叨叨地過問每一天的事情。」兩人在發給員工的信中說：「我們不再擔當管理角色，我們認為這項安排對公司更好。皮查伊（Sundar Pichai）會把他的謙遜和熱愛科技的態度，帶給我們的用戶、合作夥伴和每一天辛勤工作的員工。無人比他更好地領導Google和Alphabet邁向未來。」佩奇和布林將分別卸任Alphabet行政總裁和總裁職務，皮查伊兼任Alphabet行政總裁。布林總裁一職沒有遞補。 Alphabet的聲明稱，佩奇和布林將以Google創辦人、股東和Alphabet董事的身分，繼續參與公司的運作。該公司表示，佩奇罹患罕見疾病，聲帶受損，但這次卸任行政總裁並非因為健康因素。佩奇和布林以前積極參與公開活動，近年已變得低調。即使引退，兩位創辦人合計掌控公司逾百分之五十一股權。截至四月止，佩奇握有Alphabet具表決權股權百分之二十六點一，布林持百分之二十五點二五，皮查伊則不到百分之一。佩奇、布林和皮查伊有共同理念，今後會主力發展人工智能（AI）技術，令互聯網搜尋工具和其他軟件及程式運作得更快。 過去數年，Google面臨愈來愈多來自美國和歐洲當局的批評和調查，涉及其隱私權政策等。美國總統特朗普常批評Google等科網企業有偏見，對他和保守派不公；一些人權組織批評該集團的營運模式侵犯用戶私隱及違反人權。員工和國會議員抨擊佩奇，要求他對於爭議性計畫（如曾試驗替中國量身訂造搜尋軟件）等提出說明。Google旗下影片平台YouTube則被指控不當收集兒童個人資料，遭罰款一億七千萬美元。Google還被指濫用其搜尋器和網上廣告市場領導地位，壓逼競爭對手。皮查伊接掌大權後，面對前所未有的挑戰，因而被媒體形容為「戰時CEO」。 同為四十六歲的佩奇和布林是史丹福大學同學，一九九五年共同創立Google，起初只提供搜尋引擎服務，其後發展多元化業務，成為首屈一指的科網巨企。Alphabet則於二〇一五年成立，扮演母公司角色，管理旗下各家附屬公司和範圍廣泛的業務。四十七歲的皮查伊於印度出生，在印度理工學院攻讀工程，之後負笈美國，入讀史丹福大學，之後在賓夕法尼亞大學沃頓商學院進修。他已加入Google十五年，在領導Chrome瀏覽器開發過程中嶄露頭角，也曾管理Android業務，於二〇一五年成為Google行政總裁。皮查伊據稱說話輕聲細語，是個受人尊敬的上司。