[]
【台股賺翻祕招03】看景氣燈號進出　工程師開除老闆不看盤也賺錢
曾經是科技業工程師的股魚，白天會議滿滿，根本沒時間看盤，但卻全然不影響他累積財富的速度。自比為「股市裡的沙丁魚」的股魚，在茫茫股海摸索10多年沒有被吞噬，在於他詳讀財報、2階段謹慎挑股，如今則加入台灣50做投資組合的根基，不看盤一樣年年獲利超過1成。你有能力在幾歲時開除老闆？42歲知名財經部落客股魚，他今年辦到了，離開打拚多年的科技業，他轉身成為專職投資人，讓投資從此成為本業。股魚曾經是一位工程師，每天通勤往返新竹與台北三峽之間，單趟車程動輒50分鐘，白天上班時總有一個接著一個的工作和會議；如今角色一換，他是對投資充滿了熱情的專職散戶。採訪當天造訪股魚家，發現他是養魚人，客廳擺著清澈明亮的大魚缸，裡頭盡是優遊自在的小魚。他侃侃而談道出，會幫自己取名為「股魚」，用意在提醒自己很渺小，在危機四伏的股市，小魚隨時可能被大魚吞噬，所以要更加懂得保護自己。事實上，多年的投資經驗也告訴他，散戶確實像小魚，一不小心就有可能從市場上消失。「與其跟風不如閃躲，是小魚求生存最好的方法！」股魚看著魚缸內的小魚，有感而發地指出，「散戶唯一的優勢是靈活，能快速閃避危機，就像小魚看到大魚一樣，迴避會比迎戰好，而且當風險來臨時，散戶的投資部位小，資金撤出能跑得比法人快。」細究他的投資策略，也以「閃避」聞名，「我著重在找出有潛在財務問題的公司，只要避掉那些公司，相對就能提高投資組合的獲利機會。」前同事詹先生曾利用假日聽過股魚的投資課，「我買股票賠過錢，一度縮手沒碰，後來跟股魚學習看財報，他教我們投資要避開財報地雷股，內容和方法都很受用。」詹先生談到，由於工作忙碌，以前買股賣股總是後知後覺，現在則懂得透過財報數字過濾，找出值得長期投資的標的，不僅買得安心，也看得到正報酬。股魚建議，山型投資組合的根基可以是台灣50，中峰為傳產股，前峰則是電子股及小型股，「每個投資人的風險屬性不同，穩健型投資人不妨根基和中峰合計配置70％，前峰則配置30％。」股魚分析談到，電子股有高報酬，但同樣也有高風險，1條生產線製程投入，產品生命週期可能不到5年；反觀傳產股，1條生產線投入製造，有些商品甚至可穩穩銷售10～20年。果然，股魚連投資配置也是工程師的縝密思考。聊起股魚的養魚經，一旁的太太笑說：「婚前，他常一個人跑到郊外釣魚，極有耐心，喜歡那種把魚釣上來的成就感；婚後，我跟女兒不喜歡陪他去釣魚，隨口提議可以養魚，這一起頭，家裡的魚缸就越換越大了。」股魚養的第1缸魚，跟第1次買股票一樣失敗收場，5、6隻魚在短時間內全數翻肚陣亡，「人家說，養魚要先養水，於是他開始認真研究。」在太太的眼裡，股魚是個有耐心又認真的人，反應在投資行為上也是如此。「大學時第1次買股票，那時辛苦兼家教，晚上到加油站打工，存了好久的錢才買得起1張宏碁股票，結果短短2、3個月就賠掉一半。」股魚回憶，當時念投資相關書籍單純是為了賺錢，也沒領會其中意涵，「後來短進短出賠錢，我才明白，書上教的是長期投資。」真正開竅是因為他遇見2位投資大師—彼得林區和華倫巴菲特，「當兵前學長姐交代要帶書進去看，我就帶大師們寫的《征服股海》和《勝券在握》。」股魚表示，彼得林區靠著觀察妻子和女兒買哪些商品，從生活中發掘潛力股，方法很簡單，讓他興起效法之情。「有一回，太太叫我幫她買拋棄式隱形眼鏡，當時我自己戴硬式的隱形眼鏡，還納悶居然有軟的拋棄式，而且售價不便宜。」那次之後，股魚留意到生產拋棄式隱形眼鏡的精華光學，毛利率高達7成，因而買進投資，而且耐心持有4年多，如同他外出釣魚等待魚上鉤般，不急著收竿，後來出場時股價連同股利賺足3倍。股魚表示，他從生活中挑股票，只買看得懂的產業。例如有陣子老虎伍茲很紅，帶動國內一波高爾夫球運動潮，他就跟著買進製造球頭、球桿的大田；每天在竹科園區上班，看到台積電夜裡燈火通明，他因此信心十足敲進；每月都要繳電信費給中華電信，他算盤打得精，買個幾張就能靠現金股利付帳單。而這幾年股魚的投資術出現轉變。股魚說因為受邀寫專欄、上課的頻率變多，在準備個股案例分析時，經常得刻意深究個股「消息」，被迫貼近市場的結果，他買股變得不淡定，於是陸續改買台灣50 ETF，「績效穩定成長中。」股魚滿意地說。他建議，上班族若無法天天看盤，不妨跟進買台灣50。他透露買台灣50要獲利，時機很重要。相對於不少投資人會以技術線型判斷台灣50的買賣點，股魚認為，技術線型屬於賺快錢的方式，「我反而希望交易訊號出現越少次越好，這麼一來，就不須頻繁進出。」股魚利用景氣對策信號跟領先指標交叉來判斷買點，當景氣訊號落在趨弱的黃藍燈或是藍燈（分數在22分以下），且領先指標年增率上揚，就是分批買進的買點；反之，只要看到景氣訊號亮出過熱警示的紅燈（分數在38分以上），就是出場的賣點。股魚認為，目前景氣訊號為黃藍燈，但市場處於驚驚漲的格局，投資人可適度考慮加碼，不過，若擔心高點下行風險增大，則有必要衡量風險承受度，或先儲存資金等藍燈（分數在9分以上、16分以下）出現時再投入。如果還是想要投資個股，股魚看財報挑潛力好股的功力，也能助投資人一臂之力。他表示，挑選股票最好走2個階段，第1階段先看會計師簽署財報的評語，保險做法是挑選「無保留意見」的公司（少部分跨國企業受限實地查核不易，或會計方式變更，也可能簽署「修正式無保留意見」，此仍符合股魚的標準）；其次，必須是能配發出現金股利的公司，「通常這樣篩選，只有大約5成的公司能入選。」進入第2階段，股魚的習慣是依5大財務指標做檢視，標準為：股東權益報酬率大於8％、營業利益率大於0、本業比例大於80％、利息保障倍數大於20倍、自由現金流量大於0。一關關篩選，便可避開獲利不佳、只靠轉投資獲利、甚至是過度舉債的地雷公司。股魚說，台股中滿足上述條件的個股大約剩不到2成，「我會再過濾自己看得懂的產業和公司，挑出50檔做為口袋觀察名單，以投資組合方式進場配置。」他強調，如同小魚求生存般，散戶若懂得避開不佳標的，只投資體質好又穩定獲利的好公司，自然也能優遊市場，賺取合理的報酬。