[]
中美貿易戰叫牌 外資看台股 警報響起
中美貿易戰再度升級！大陸才剛宣布還擊關稅，美國總統川普立刻於推特做出「反反擊」加稅，導致美股四大指數全面下挫。外資圈人士指出，貿易衝突持續升級恐在所難免，年底消費旺季受到的實質影響為何，是下一關鍵，但台股的下跌警報，一時半刻不易解除。根據統計，外資8月以來波段對台股大舉賣超上市1,128億元、上櫃股票44.4億元，且同期間對新興亞洲、南韓、印度等市場亦站在賣方，顯露出高度規避風險企圖。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，由於總體經濟環境充滿不確定性，外資近幾周來均站在賣方、降低台股曝險部位。外資圈人士說，機構法人當時一面關注聯準會（Fed）訊息，一面緊急討論川普可能的回擊力道。當川普推特宣布10月1日將2,500億美元大陸輸美商品關稅從25％提高至30％，並提高將開徵的3,000億美元商品關稅至15％後，市場恐慌情緒正式蔓延開來。歐系外資分析師說，外資本波的出逃決策，看起來確實是對的，且背後邏輯有二：第一、要是發生如當下的貿易戰升級狀況，手上部位已適度降低、減輕傷害，甚至透過借券賣出手段，反向獲利。第二、如兩國關係出現好轉跡象，因外資機構法人保留多數銀彈在手，加碼的靈活度也較高。前外資明星分析師王嘉樞提及，中美雙方領導人都沒有獲得面子、得不到適當的台階下，中美貿易的爭端愈演愈烈，至美國總統選舉前都難以妥善解決。不過，就選舉考量來看，美國共和與民主兩黨對於對抗大陸、獲得選民支持，具有一定程度共識，中美關係的後續發展，尚找不到趨於樂觀原因。董成康說，資金的外流對台股產生流動性逆風，尤其在中美貿易戰不確定環境中，現階段很難找到讓台股持續上攻的利多，第四季不排除有下行的風險，因此，將台股年底前的指數預估值，從10,200點略降至萬點，隱含台股接下來還有修正風險。摩根士丹利證券台股策略分析師程世維最新雖對台商資金回台方案持正面論調，但他亦強調，台商企業回台對推升企業獲利、刺激內需消費的作用是長期的，短期對基本面的挹注，得看執行力而定。大摩另由正面觀點看待台股，並指出，台灣政府甫調升2019年GDP成長率預期，可望推高內資投資情緒，且台股現金殖利率是新興亞洲中最高的市場之一，防禦性高人一等，有助台股展現下檔支撐。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。