[]
日本機器人酒店爆漏洞，房內機器人可被駭入遠端偷窺竊聽
日本奇怪飯店（Henn na Hotel）一直都以採用機器人員工聞名，然而近日，奇怪飯店卻因為一起「客訴」引發軒然大波：並不是機器人員工態度差或服務不好，而是員工的系統漏洞可能被人利用。自推出以來，奇怪飯店的機器人員工服務一直受到顧客喜愛，然而就在幾周以前，安全研究人員 @lrvick 在推特上分享了自己對舞濱東京灣分館室內機器人 Tapia robots 的隱憂。lrvick 表示，他曾在 7 月時去信警告 HIS Group 床邊機器人是如何容易被利用，在帶有未簽名代碼下，任意使用者都可以透過機器人頭部背後的 NFC 標籤瀏覽媒體。因為在 90 天內都沒有聽到旅館對此項擔憂做出任何回應，lrvick 在 10/13 進一步在推特上公開展示了駭入的後果：訪客可以遠程訪問機器人中的攝影鏡頭和麥克風，偷窺並竊聽房間中的任何人。Henn na Hotel 是日本 HIS Group 旗下連鎖飯店，在日本各地約有 10 個分館，這些旅館都以使用各種機器人代替服務生聞名。由於 lrvick 提供的內容僅涉及舞濱東京灣分館的 Tapia robots，目前並不清楚其他旅館是否使用相同設備，但也已經足以引起人們的不安。對此，HIS Group 在官網回應解釋，實際上在 7 月收到來信後，便已和機器人開發商對此漏洞進行討論，在開發商表示遭不法利用的風險極低的情況下，將來信視為別有所圖，因此並未與其聯絡，對於造成顧客的任何不安深表歉意。HIS Group 強調，在看到 lrvick 披露從外部操作的可能性後，已撤回舞濱東京灣分館安裝的所有機器人，確認過去並沒有被不法利用，所有曾居住過的旅客都可以安心，機器人已在更新後重新安裝。奇怪飯店最早成立於 2015 年 7 月，創新的機器人員工服務曾吸引需多人前往朝聖，但在過去 3 年間，機器人服務也碰到許多問題，像是無法理解客人需求，或語音識別系統還對打呼做出反應等，也因為這些問題，奇怪飯店只得再度導回一些人類員工協助。