['紀雅玲']
獨》藝人Kimiko慘遭暗槓500萬 前經紀人挨告吐錢
被封為「舞蹈界性感女神」的知名舞蹈老師Kimiko林睿君，發現她的前經紀人紀雅玲，以尼貿、國鑫2家公司名義造假契約，短報她13個代言演藝報酬，3年內暗槓她501萬餘元，林報警提告，一審因紀女賠償和解，獲判緩刑，但檢方認為紀女犯罪所得超過627萬元，提起上訴，遭高院駁回。紀女被依背信罪判刑1年，緩刑3年，支付公庫25萬元確定。Kimiko林睿君因經常為藝人編排舞蹈、在綜藝節目擔任舞蹈評審而聞名，身材火辣、舞蹈 動作性感的她，被封為「舞蹈界性感女神」，過去她因常分享並教導瘦身雕塑體態方法，曾多次與健身業者爆發口水戰。2017年她自創「8下系統運動」，還被網紅「館長」陳之漢批評她是「霸凌健身界」。判決指出，紀女自2012年起受林女委託，接洽處理產品代言、活動出席、商業活動演出、廣告拍攝等演藝工作，紀女依約可抽成林女演藝所得20％，但紀女卻利用其經營的尼賀傳播、國鑫整合行銷2家公司，利用自2012年12月至2015年9月為林接13個代言演出工作機會，以2公司名義與廠商簽假契約。紀女以假契約短報林女演藝報酬，其中林女為思薇爾SWEAR內衣擔任1年半的廣告形象代言人，報酬為126萬元，被虛報52萬5000元；另林為NU SKIN新品拍攝、赴澳門宣傳共計酬勞529萬2000元，虛報僅為73萬5000元。事後林女發現，報警提告，北檢以紀女暗槓627萬3750元，依背信罪嫌起訴，並具體求處徒刑1年。北院經計算扣除紀女經紀抽成20％後，認定林女損失501萬9000元，因紀女賠償林350萬元、願支付3本書籍版稅轉讓出版合約及相關權利、加上同意轉讓2首音樂著作權，雙方達成和解，判處紀女徒刑1年，緩刑3年，須支付公庫25萬元。但檢方認為，紀女犯罪金額應為627萬多元，一審不但未諭知沒收，且未諭知25萬元支付期間，提起上訴，高院不支持檢方見解，駁回檢方上訴，全案定讞。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。