[]
電子業提早備冬 營建業看景氣也轉保守
根據台灣經濟研究院的最新廠商調查，半導體接單表現依舊強勁，但是今年來電子產品拉貨時間相較以往早，景氣表現未如預期，部分電子零組件市場供過於求的現象沒有改善，廠商持續調節產能，台灣產業主力的電子機械業看淡當前景氣，拖累傳統產業廠商對未來半年景氣保守看待，不敢大意，也連帶使得服務業廠商的景氣看法較為悲觀，營建業看景氣也翻轉過去4個月的樂觀，呈現保守態度。台灣經濟研究院今（25）日公布最新景氣動向調查報告，9月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步下滑，其中製造業由上揚轉為下滑，服務業為連續二個月下滑，營建業則結束先前連四個月上揚態勢轉為下滑。就數據來看，三大產業的調查結果，經過台經院模型試算後，2019年9月製造業營業氣候測驗點為94.67點，較上月點減少1.27點。服務業營業氣候測驗點為89.23點，較上月減少1.67點。營建業在這次的調查結果，較需要關注。台經院指出，營造業者9月看壞比例由8月的17.6％，提升至30.6％，主要是民間住宅工程未見突出，礙於建商對於開工與完工等作業漸出現延遲的態度，不利於工務進展與驗收請款等等負面因素，導致9月該產業營業氣候測驗點為97.96點，較8月下滑2.40點，結束先前連續四個月上揚的格局。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。