[]
雙11購物狂歡後　中國快遞垃圾量暴增成災難
研究報告顯示，中國的快遞包裝廢棄物，從2000年的2萬噸，至2018年已成長為941萬噸，但99%的廢棄物都未被回收，而是混入生活垃圾中掩埋或焚燒，也成了中國環保隱憂。綠色和平（中國）、擺脫塑膠與中華環保聯合會於昨（11日）共同發布《中國快遞包裝廢棄物生產特徵與管理現狀研究報告》，指出中國人均快遞業務量，從2000年的0.01件，到2018年成長到36件，廢棄物量也從2萬噸飆漲到941噸，排放了1303噸的二氧化碳，相當於要種7.1億棵樹才能平衡。這些快遞廢棄物有高達99%未被回收，而混入生活垃圾中，最終掩埋或焚燒，付出巨大的社會和經濟成本。該報告提出警告，若中國再不採取積極有效措施，預估到2025年，中國快遞包裝材料消耗量將增至4,127萬噸，掩埋量達609萬噸，要付出人民幣42.9億元（約新台幣186億元）的高額處理費。儘管已有快遞公司試圖在「包裝綠色化」上作出努力，但面對快遞業務量年增25%的情況下，顯得遠遠不夠，報告提出盼中國政府作出更有約束力和獎勵性的政策，並以產品生命週期為考量，重新規劃設計包裝設計、材料和演算法優化，以減少包裝耗材量和提高重複使用比例。