[]
LiTV 限時優惠獲好評，隨選影片 5 折優惠再延長
LiTV 線上影視於 8 月中推出「隨選影片一年 888」抓住暑期的尾巴，優惠方案直接下殺 5 折，創造佳績，用戶反應熱烈，也有尚未買到民眾表示扼腕；LiTV 為感謝廣大支持者，決定再延長優惠期限，只要註冊成為 LiTV 會員，都能享有這項優惠。另外，原月租型會員，也可申請轉為年租以享受同樣優惠，讓影劇迷觀看影片不受限制，隨時想看就看。LiTV 線上影視董事長錢大衛表示：「LiTV 一直推動支持正版打擊盜版運動，所以對自家品牌要求更嚴格，絕對要求影音超高畫質、播放順暢不卡頓及內容豐富多元，這次的優惠活動更是希望消費者能花點小錢，體驗合法正版的影音。」把握連假看電影，是許多人的愛好。LiTV 推出《黑夜看守人》，這部由曾演出《300 壯士》、《全面攻占：倒數救援》的好萊塢硬漢巨星傑瑞德‧巴特勒主演，電影根據歷史知名懸案改編，並由《鋼鐵英雄》億萬製片重金打造，是一部驚悚懸疑新經典。曾演出《下一站說愛你》的肯‧帝拉傑‧翁普亞潘在相隔 10 年後接下的大銀幕新作《一池到底》，他在電影中為了活下去不得不和進入水池的巨型鱷魚對抗，驚險劇情讓人大呼過癮。暖心療癒電影《為了與你相遇》原著作者最新暢銷小說，感人新作再度登上大銀幕，值得一看。以《絕美之城》奪得奧斯卡的義大利名導保羅‧索倫提諾，他在新片《上流世界》豪砸台幣 6.3 億元拍攝，片中可見郵輪快艇、豪宅美女、派對歌舞等場景，保證令你大開眼界！想在連假追劇？LiTV 除了首推口碑爆棚的古裝懸疑劇《長安十二時辰》、古裝奇幻劇《九州縹緲錄》、南韓浪漫愛情喜劇《打怪羅曼史》及南韓翻拍美劇坎城影后全度妍主演的《傲骨賢妻》，還有最新上架的古裝傳奇劇《鳳弈》，該劇主要講述了東梁年間，女主角葉凝芝慘遭長公主陷害後，被謀士魏廣所救，最終成長為一代賢妃，回歸民間收穫真摯無悔的唯美愛情故事。想看動漫的人也有多種選擇，LiTV 的中秋強檔是《哆啦 A 夢》劇場版系列作品，包括曾大獲好評的《大雄的金銀島》、重製版《哆啦 A 夢  新‧大雄的日本誕生》、3D 感人作《STAND BY ME 哆啦 A 夢》等精彩佳作，帶給兒童歡樂，也讓大人回味童年；此外，也收錄許多大家共同回憶的懷舊經典，像是《城市獵人》、《怪醫黑傑克》、《JOJO 的奇妙冒險》、《魔法禁書目錄》等電視熱播的長篇系列作。在小孩大人都忙碌的現代，不妨趁這次連假將沒看過的集數一次補齊，也不失為假期消遣的好選擇。