[]
50年來首度癱瘓香港　14000名罷工者要的是什麼？
8月5日香港發生了近50年來最大規模的罷工潮。這場無組織、由跨行業民眾發起的罷工，希望藉由癱瘓全港，換取改變。包括金融白領、IT工程師、新創老闆、小吃店、空勤人員等都參與其中，是什麼原因，讓向來現實感重的香港人願意走上街頭大罷工？因反修訂《逃犯條例》而起的反送中運動，8月5日再度升高對峙局勢。全港發起罷市、罷工，罷課的三罷運動，在沙田、大埔、屯門、金鐘、旺角、荃灣、黃大仙等7區同時集會，重申5大訴求。5日一早，橫跨香港24個行業，從金融、資訊、教育、服務業、航空陸運、小吃店等，超過1萬4千名從業人員罷工。抗議民眾在不同地鐵站發起不合作運動，讓全港陸空交通幾近癱瘓，多條港鐵暫停營運，170班離港航班取消。「早上看到林鄭開的記者會，根本對5大訴求什麼都沒回應，」香港本土科技公司Oursky創辦人Ben Cheng聽完記者會後氣憤地說。34歲的Ben換上了這兩多月來香港反送中條例抗爭者的主色——黑上衣，到了科技新創、科學園區所在的沙田區，參加罷工行動。大太陽下，香港土生土長的Ben站在一個「香港資訊同路人」的攤位上，一旁和他一樣三三兩兩站著的，也都是香港科技圈的科技人。比Ben年輕的小陳，公司3天前就發通知讓員工出來參加罷工，「今年算是一天有薪假。」大家透過Telegram聚集在這個成立兩個多禮拜，累積了4千多人的「香港資訊同路人」群組，原本彼此都不認識，卻都認同這將近兩個月來的抗爭行動。有一位IT公司老闆級的抗爭者邊參加邊喃喃自語，「要怎麼跟客戶交代才好？」但還是走出來支持罷工。「香港經濟不好，從去年中美貿易戰打下來就不好，不要都怪到這些抗爭運動上，」Ben說。「反送中條例只是一個導火線，背後是人民對政府治理累積不滿的宣洩，」在美系投資銀行工作的楊先生則說。38歲的楊先生，在香港外資圈擁有15年資歷，坦言公司沒有明言讓員工可以出來罷工，但上有政策下有對策，「你也可以請病假，或者原本在外頭跑業務的就待在外頭。」他5日就大大方方的放假罷工。他坦言自己原本是政治中立者，但促使自己站出來的轉捩點就是721的元朗事件。「我家就住元朗，當時無差別暴力發生的地方離我家3～5分鐘路程，」楊先生永遠記得當晚和太太8點多回到家，附近黑社會人士已經聚集在一起，手上拿著嚇人的棍棒。看到民眾無辜被打、年輕抗爭者頭破血流，楊先生和太太開始每晚出門「義載」，讓年輕抗爭者可以平安回到家，這自發性的行動一直持續到今天。譬如：回歸至今香港大學生一個月薪資仍只有4～5萬，「就像你們台灣大學生22K，在香港很難生活。」要租一間100平方呎的房子，就要花掉這些年輕工作者整個月的薪水。香港政府自豪的公屋呢？「你去排吧，就知道多困難，我哥哥在香港土生土長，有兩個孩子，他在2008年申請，直到2016年才排到，」他苦笑。為什麼這麼難排？楊先生分析，過去6到7年，香港每天有150名從中國來港和親人團聚的民眾，這當中許多人被劃入可領取補助和可優先申請公屋的低工作能力者。「我不是要散播仇恨，但這很明確的排擠到需要的香港本地人，」他指出現狀。加上大批陸資進來香港炒房、買貨，炒高價格也讓香港民眾生活受到極大影響。不過，「我們沒有要訴求港獨，如果要扎扎實實走一國兩制，那你港府的腰桿要挺住，有些事要學會對中央說不，」一名同在金融業的經理人要求，香港政府必須有自己的治理能力。多位罷工者認為，反送中運動帶給香港人逐漸鮮明的分離意識，但分離不是港獨，而是香港人開始自覺到，不能依附單一國家發展，不能失去自己原本國際地位上的優勢。香港嶺南大學文化研究系助理教授葉蔭聰指出，部分參與者不排除是港獨分子，「但不可能一、兩百萬人都是啊！」他對中國在媒體宣傳上，把整個運動打成「港獨」，感到煩惱：「它（中國方）只要鼓動民族主義情緒比較強烈的人，就能在互聯網上塑造成中國民族主義對抗香港小地方港獨意識。」「這也顯示香港整個運動是有行動力的，有非常大的人民力量去對抗政府以及和政府勾結的階層，」葉蔭聰觀察。