[]
【我在官場巡田水番外篇】夢想進入世界銀行工作
陳吉仲自認自己不聰明。人生第一次低潮，是大學畢業後，考研究所落榜了，茫茫然當了兵，退伍後才考上，之後獲得當時的碩士班老師張靜貞的提拔，協助取得獎學金資格，才有機會去美國讀博士。熟識陳吉仲的人，都覺得他心思耿直，溝通討論不用費心機，也都認為他很聰明。他學歷亮眼，以為他從小就是學霸，但他說自己國小時成績不好，從沒拿過什麼獎，有一次考試，司令台公佈成績優良者上台領獎，喊到他的名字，從沒得過獎的他，興奮準備上台，沒想到老師拉住他，說名字報錯了，不是他。農家子弟沒資源，翻身全靠讀書，高中開竅考上台大農業經濟系，但第一志願其實是公衛系。但讀農經系不排斥，反而閱讀越有興趣。「因為我有做很多農業事，那時也看了很多書。」所學與背景相當，也就越讀越專注。從屏東農村來到台北，台大是知識份子的聚集地，「那時有禁書，公館的書攤一大堆，我那時讀了一堆，還讀了很多中國的禁書，包括沈從文、魯迅。」他對台灣農業發展的歷史有濃厚興趣，花很多時間在圖書館裡翻閱日治時期的農業資料，也讀到了晏陽初。晏陽初是近代中國的平民教育先驅，在國共內戰時，前往美國說服了美國總統、國會議員，美國國會因此通過一條「晏陽初條款」，提供經濟援助中國農村的建設。中共在內戰獲勝後，晏陽初被指為美帝走狗，因此離開中國，在美國長期為東南亞國家推動平民教育。「我看了他的書，就比較知道自己未來要做什麼。」聊到這邊，他說起自己的夢想，表情有點很不好意思，「我第一志願就是去世界銀行工作，那不是銀行喔，舉例來說，菲律賓這個國家要發展農業，農業需要灌溉，灌溉需要水利工程，所以很多第三世界國家，是世界銀行投入（建設資金），投入的目標，是讓你這個國家的糧食生產可以餵飽自己的人民。」他也的確有這個機會。但由於二個孩子出生了，他考量這份工作必須長期在第三世界居留，加上父親也希望他回台灣，因此放棄。沒想過留在美國工作？陳吉仲把這個問題當成一道數學題，經濟學者在我面前算起自己的價值。「比如陳吉仲留在美國，對他們農業的貢獻，搞不好只有0.1%，這是舉例，可是你今天回台灣，你搞不好是1%，那你當然希望回來，而且也知道台灣有很多農業問題要解決。」