[]
【好牛速報】百元吃「美旗林」評鑑高檔牛排　鄉民暴動了！
想品嚐高檔牛排，動輒1-2千元起跳。位於台北南港CITYLINK的超平價Buffet「潘朵拉之宴」，加價358元起就能吃到獲得「美旗林」評鑑的高檔牛排，不傷荷包還能滿足「肉」慾，鄉民能不激動嗎！美國肉類出口協會從2018年開始，舉辦「Diamond Plus Precious百味美牛」評選，首先挑選符合條件的餐廳，以美牛料理的色、香、味、形與烹調創意等進行評鑑，並列出漢堡、丼飯、燒烤、火鍋、牛排五大類，每年挑選30～50家餐廳。類似米其林的評鑑概念，也讓百味美牛評選多了「美旗林」的別稱。在競爭的牛排市場中，剛開幕滿一年的百匯Buffet「潘朵拉之宴」，以超划算的價格、超水準的牛排餐點獲得「美旗林」評審團肯定，成為百味美牛推薦的牛排館之一。店內以美國牛為大宗，特選Choice（特選級）至Prime（極佳級）等級優良牛肉。主廚洪宏奇說，絕不因為客單價低就採用組合肉，為了在45天最佳賞味期內，透過冷藏熟成保留住新鮮度及絕佳風味，堅持直接進口原塊美國牛肉、自行做分切處理。並在美味期限內急速冷藏，維持冰鮮狀態，經過所謂的「濕式熟成」提高肉香與嫩度。對於主廚來說，美味的秘訣永遠在於食材本身。「和牛油脂偏多、澳洲牛較低價卻需要特殊調理，美國牛肉質和油花兼具，可以使用的部位也多」主廚洪宏奇談到美國牛讚不絕口。懂牛排的老饕就知道，美國牛不同的部位，皆有獨特風味。潘朵拉之宴有各式各樣的美國牛滿足顧客喜好，比如：店內超人氣的美國安格斯Prime霜降牛排，選用翼板部位，油花均勻、口感柔嫩；美國安格斯無骨牛小排特選冷藏Choice等級的安格斯黑牛，經過400度爐烤，咬勁足香氣夠；如果想一次吃多種部位，帶骨的美國安格斯Prime戰斧牛排，同時能吃到肋脊肉、肋眼心、上蓋老饕肉，適合多人分享。主廚也推薦十月新菜單「亂切骰子牛排」和「紐約客牛排」。亂切骰子牛排可以同時可以吃到三種部位的美國牛，驚喜度十足。而美國人最喜歡的紐約客牛排，有嚼勁會帶點軟筋，只要大火烤透就不怕韌，咬起來格外香！有別一般的牛排餐廳，這裡百元就能吃到高檔牛排，加上採取自助吃到飽的用餐方式，Buffet餐檯有澎湃的海鮮船、各式熱炒與冷盤沙拉、麵包和甜點、飲料、冰淇淋等，用餐時段餐檯會不斷變換菜色，就如同餐廳名字，快來打開潘朵拉的盒子挖掘豐富多樣的驚喜吧！