['王姝茵', '張陳淑媜', '張安樂', '張瑋', '李新一', '張馥堂']
白狼父子掏空資產、地下匯兌遭起訴
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者黃捷／台北報導〕中華統一促進黨總裁「白狼」張安樂及其子張瑋，遭控收受政治獻金卻未按規定申報，還涉替張瑋成立的「華夏大地旅行社」逃漏稅，掏空兩千多萬元公司資產，兩人昨遭台北地檢署依違反政治獻金法、幫助逃漏稅及業務侵占等罪起訴。至於華夏有近千萬港幣資金來自境外，張家人卻交代不清，檢調懷疑有中資介入，將是接下來追查重點。除了張氏父子，張瑋妻子王姝茵、統促黨前任黨主席李新一、現任黨主席張馥堂及黨工張陳淑媜，在整個犯罪過程中皆扮演關鍵角色，一併遭起訴。檢調查出，張瑋經營的華夏大地旅行社專接中國旅行團客，不僅涉嫌驗資不實，張家人還將公司資產視為「家族禁臠」，擅自挪為私用，支付妻小貸款、卡費等生活費用。另，張安樂並非華夏員工，張瑋夫妻卻支薪給張安樂並投保勞健保，張家人並以華夏名義租用十輛小發財車供統促黨調度，花費四四七萬餘元，以此手法逃漏稅多達七十七萬餘元，統促黨也未將租車的經濟效益列入政治獻金帳冊。華夏於二○一三至二○一五年間，陸續收到英屬維京群島商「韜略公司Strategic Sports （BVI） LTD」近千萬港幣匯款，名義上是旅行團費，但錢進台灣後卻未如實記載在華夏會計報告，張家人對金錢來源、流向也多推稱「忘記了」。由於張瑋是韜略公司股東，對公司有實質影響力，檢調不排除有匯款來自中國，積極追查中。張安樂等多名統促黨成員昨因另涉違反集遊法而至北檢開庭，庭後竟企圖直闖檢察官辦公室索要起訴書，但遭法警攔阻。張安樂說，檢調辦他就是「雷聲大，雨點小」，抱怨之前遭檢調搜索，好像他犯了什麼滔天大罪，最後罪名都是羅織的。他反問說：「我跟兒子媳婦的錢，我們用來用去，這算挪用公款嗎？」又不像美國人會把家人的錢分得清清楚楚，連租車子給黨部用都違反政治獻金法，直呼「太扯了！」