[]
【全文】跩對邱澤　張鈞甯撩帝寶男情書曝光
本刊上個月25日直擊張鈞甯與邱澤的新戀情，男的罕見認愛並透露以結婚為前提交往，沒想到張鈞甯照例打槍人家，把2人關係定調是「傳聞」甚至「困擾」。回顧歷來張鈞甯確實只認過億級執行長黃凱偉，不認其他男人，本刊更接獲張鈞甯當初如何撩撥內衣品牌負責人Charles的親熱圖文，以及行徑爆料，結果Charles除了跟原本的女友分手，住在帝寶的他更大手筆掏了逾700萬元請她代言，一邊賣力討好張媽，卻全都落空；張鈞甯最後還轉檯改愛億級執行長的辣手奇譚。去年本刊曾用「硬扮白月光　張鈞甯是撇戀慣犯」的標題註解她的情史，結果張鈞甯對於跟邱澤的新戀情，果然讓人一點都不意外：就在邱澤一頭熱「努力追求中，請大家給祝福」時，張鈞甯透過經紀人澆了他一大桶冷水，「感謝抬愛，近期鈞甯的傳聞比較多，給大家造成了一定的困擾，十分抱歉。」回顧過往，張鈞甯這類曖昧到讓對象誤以為「有譜」的行徑，歷來苦主比比皆是，知情讀者以書信方式進一步揭露，本刊先前報導提及「有個曾經追她的內衣廠商高層，最早捧了新台幣500萬元請她代言，後來一瞬跳到7、800萬元之高」，這名內衣廠商高層，其實就是該牌執行長，住在帝寶，他也有被張鈞甯擺了一道的慘痛經驗。這名執行長的英文名字是Charles Chen，為內衣、比基尼品牌LeRêve的負責人，經查找後，中文名字叫作陳柏堅。根據讀者提供的消息，該牌在草創時期，都還沒有賺錢，本來以新台幣500萬元請張鈞甯代言，結果張鈞甯那方把價錢提高到7、800萬元。由於 Charles似乎非常熱愛張鈞甯，點頭答應了如此高價。重點是，張鈞甯明明代言內衣，但尺度不可思議地保守，Charles也同意了。據了解，Charles在藉代言真曖昧時，張鈞甯還親手寫了圖文並茂的「謝卡」，裡頭一張側身挺奶照，她對著Dear Charles寫道：「別忙壞了就不顧健康！把最深的祝福傳遞給你。」張鈞甯另外一張「徐賢妃」古裝遮奶照，同樣對著她的Dear Charles說：「甜滋滋的你還是要接受朋友的祝福吧（吐舌頭表情符號）祝你2015年飯店旺旺，LeRêve更成功」；據悉，Dear Charles因此暈船暈得非常厲害。更八卦的是， Charles就算當時已有正牌女友，還千方百計追求張鈞甯，2人多次去高檔餐廳用餐，地點是台北市東區的亞歷山大牛排；另外，張鈞甯也去過Charles家喝酒，酒喝著喝著，據Charles本人轉述給友人聽，「也是擁抱親吻都有。」足見2人確實有了肉體更進一步（但還沒到最後）的極度曖昧。「聽他（Charles）本人說，很多大餐都需要連張媽媽一起請，三節禮物也是都要×2。」也足見張媽媽在張鈞甯交友關係所占的重要程度。不過現實的是，由於 Charles跟張鈞甯在談續約時，因價錢沒有達到張媽媽要求，「之後就慢慢沒連繫了。」接著張鈞甯轉檯改愛「創易通」科技執行長、身價上億元的黃凱偉。黃凱偉之所以成為張鈞甯唯一認愛的對象，也是因為經過張媽媽的認可。2014年，進度跟「趕羚羊」一樣的張鈞甯，繼回到黃凱偉家過夜之後，又當著張媽媽的面，把黃凱偉給帶回張家；當時媒體如此形容快、狠又準的張鈞甯，稱她遇到「身家破億的CEO男友果然夾得超緊」。這次撇戀邱澤的張鈞甯，據其他媒體的報導，也是因為張媽媽還沒認可；由於張鈞甯與媽媽感情深厚，張鈞甯的爸爸張志銘曾是台大教授，媽媽則是知名作家鄭如晴，「父母當年在德國留學時生下她們姊妹倆，母親犧牲學業在家帶小孩，成就了父親的學位，返台後卻在她小三那年外遇，就此家庭破碎。」靠著演藝事業大紅大紫的張鈞甯，除了努力賺錢，讓姊姊出國深造，媽媽則因投資失利，原本存來當買房頭期款的錢，也都化為烏有，她走紅賺的血汗錢全數泡湯，損失約達千萬元。當時張鈞甯雖然反過來安慰媽媽，「錢也回不來，就當被偷走了。」但從以上種種，也可知媽媽對於未來女婿有非常高的期許，尤其在忠誠與金錢方面，難怪一票男星與導演通通都沒及格，邱澤大概也凶多吉少，尤其他無預警認愛，恐怕也讓張鈞甯很難事後跟媽媽好好交代。