[]
工商社論》獨角獸重摔的泡沫現象
一向「只漲不跌」明星獨角獸公司，已經出現難以逆轉的泡沫現象，今年具有指標性的獨角獸公司，送進證券交易所進行股票上市，紛紛出現股價重挫跳水、經營團隊遭到撤換、甚至醜聞頻傳的災難。今年前十大新創公司IPO，除了超越肉品（Beyond Meat）大漲，Zoom Video與繽趣（Pinterest）持平之外，有七家至今股價都比發行價要低，累計前十大新創公司新股上市的表現只能用「災情慘重」四字描述，股東在IPO後已經賠掉近450億美元，相當於新台幣1.4兆元的財富化為泡沫。獨角獸泡沫風暴還在擴大當中，日本軟銀孫正義投入現金高達110億美元的共享辦公室WeWork，去年底公司價值一度高達470億美元，原本預計在9月下旬上市，卻在申報公開說明書後引起投資人高度質疑，新股上市價格不斷調低，最低來到120億美元，僅有孫正義投資價格的四分之一，卻仍然乏人問津，最後WeWork在上周主動撤銷IPO，創辦人兼執行長亞當．諾伊曼（Adam Neumann）辭職下台。另一家萬眾矚目的獨角獸，共享租屋的 Airbnb新股上市同樣遭遇重大挑戰，這家台灣人非常熟悉的租屋平台，今年上半年最新增資的價值為350億美元，但是隨後就陷入與紐約市政府極為慘烈的對決，Airbnb在紐約起家，商業模式卻違反紐約市的法規，同時也遭到紐約市旅館商業公會的強烈抵制，紐約市政府拉高清掃違規Airbnb租屋的預算，超過一萬家房東遭到清查除名。Airbnb面對獨角獸上市的逆流，以及紐約市政府強勢的對抗，在9月中旬決定將IPO時程延後至明年。兩家龍頭共享經濟公司的IPO崩潰之前，還有共享叫車的UBER、Lyft，兩家在今年上半年先後新股上市，卻慘遭投資人大屠殺，UBER股價較上市價跌29％，投資人損失212億美元，市場集中在美國的Lyft跌53％，投資人損失136億美元，另外一家孫正義投資的主力公司Slack，整合社群來提升工作的效率與樂趣，上市至今重跌42％，股東損失89億美元。另外，以創新的運動飛輪腳踏車吸引眾人目光的Peloton，9月26日掛牌當天就暴跌11％，齒形矯正新創企業SmileDirectClub ，9月初掛牌，至今股價已經重挫38％，股東財富蒸發近新台幣1000億元。植牙、健身器材都是「小生意」，竟然都能造成股東幾千億元的損失，熱炒十年的共享、新創概念，已經進入難以扭轉的泡沫風暴了。超級獨角獸新股上市失敗的泡沫現象，對台灣的衝擊主要還是在金融面，不在新創募資。首先，這次風暴的核心就在日本軟銀孫正義，UBER、WeWork、Slack都是他一手扶植起來的超級獨角獸，孫正義也正在募集第二個一千億美元的願景基金，華爾街投資人現在都在密切注意孫正義的動態，因為這些新股上市重挫的災難，都顯示孫正義作為這些公司的最大股東，並沒有護盤的能力、或是意願，如果先前的公司價值都被破壞，那麼整體市場對於獨角獸、新創公司的估值，都必須顯著下調，所有人都在密切關注孫正義如何面對這次的獨角獸股災。其次是全球經濟下滑的趨勢並未緩解，各國央行雖聯手調降利率，目的卻在緩和經濟下滑所產生的信用緊縮，經濟下滑的重災區在中國、印度及第三世界國家，造成信用緊縮的壓力極大。在全球經濟結構調整的大趨勢下，過往只講業務擴張、不在意獲利可能的獨角獸公司，反向成為投資人率先拋棄的標的，因此被推上信用緊縮的最前線。獨角獸股價泡沫，雖然與新興市場的信用緊縮不相關，卻同時成為全球經濟與金融穩定的兩個重要的病灶。台灣錯失獨角獸的世界浪潮，過去十年在培育新創事業領域的成績乏善可陳，一直到前任行政院長賴清德任內才統整政府有限的資源，提出「建立台灣本土國際級加速器計畫」、「創業天使投資方案」等扶植新創團隊的政策。不過，政府扶植新創的政策仍然綁手綁腳，金額低、規範多，且與國際創投的決策模式相去甚遠。國發基金在今年7月「升級」創業天使投資計畫的規格，前提是「獲得知名投資機構投資」，國發基金將相對投資的上限，從新台幣2000萬元提高到3000萬元。投資上限不到一百萬美元，顯示政府的新創投資政策還是以「補助」的心態出發，而創業天使投資計畫至7月中的累計投資金額才5.41億元，獲得投資的公司數目高達41家，平均每家新台幣1319萬元，略微超過42萬美元，以這樣的投資規模要養出總市值十億美元的獨角獸，實際上幾乎不可能。從這個角度來看，獨角獸進入股價重挫的調整期，對後進的台灣新創公司來說反而是一個拉近競爭距離的機會。例如已經獲得一定市場規模的公司進行增資時，台灣投資人得以用較為有利的條件參與；或是台灣規模較小的後進新創公司，能夠反向併購大型競爭者，快速進入國際舞台；或是爭取從大型新創獨角獸釋出的人才，加入台灣團隊成為核心成員等。巨變已經不斷在眼前發生，面對越來越複雜的全球經濟金融變局，不論趨吉或是避凶，我們都必須用最高的警戒、最彈性的對策、最多元的角度來掌握各種機會，規避海嘯的風險。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。