[]
尋找人類的希望
人類文明史上從不缺少危機，但也是促使人類進步的轉機。當前世界不管是科技發展、政治運作、社會公平等議題，都挑戰了現有體制結構，走老路就被淘汰。面對危機，唯一解方就是懷抱希望、積極行動，更不放棄學習，如水一般隨機應變、適應萬態。沒有體能極限，不會累的AI，何時會超越人類到達「奇點」（singularity）？人類會如以色列歷史學家哈拉瑞所預言，變成一堆給國家養的「無用階級」？為了回答這個問題，《天下》資深撰述鍾張涵與團隊過去兩個月，遠赴日本野村總合研究院、跑遍台灣，實地探究各行各業的現場實況。一如世界經濟論壇預言，人工智慧將淘汰7500萬份工作，但也創造1.33億個新職位。但對於數據、資料相關的科技人，具有行業洞察的分析人，以及能夠熨貼人性的感性人，都將有大放異彩的機會。要避免淪為跟不上時代的無用階級，唯一解方即「終身學習，且樂在學習」。當技術由弱人工智慧、邁向強人工智慧，人類能做的就是重新發掘自己的價值，在人機共生的時代安身立命。已經延燒近3個月，因為反對修改逃犯條例而起的香港反送中運動，就被形容為一場內建AI、不斷自我演化的新型態群眾運動。從8月5日香港大罷工、11日尖沙咀清場到赤鱲角機場關閉，《天下》都在現場。我們看見，肉身擋在警察與示威者間的社工、銀髮族、街坊；我們遇到，每晚出來義載示威者回家的銀行家、母親，他們都不約而同說道：「自己能否替2047年的香港人做些什麼？」2047年是鄧小平承諾香港一國兩制「50年不變」的最後一年。那時，如今在街上示威的孩子，約莫40到50歲正值壯年。看著這些示威者，香港社會彷彿已集體快轉到那個終局（endgame）時刻。不論希望之火苗如何稀微，不為自己，也要為後人戰鬥，這股決然，才是驅動這場運動的最大力量。本期，另一個彰顯民間力量的是「天下CSR企業公民獎」，與首屆「天下USR大學公民評選」。回應台灣社會「崩世代」的困境，今年，許多獲獎企業投入大量資源做青年培力，從縮短學用落差、補助弱勢學生出國、縮小貧富差距到女科學家教育，扭轉性別刻板印象，企業與學校都想透過創新做法來創造不同。• 台積電陪青年追夢，不只發獎金！這個「競賽」哪裡特別？
• 年輕人的呼喊，他們聽見了！CSR一百強企業如何為青年鋪路？
• 2019「天下CSR企業公民獎」100強，名單揭曉
• 科技大老不談生意　打一場沒有輸家、只有贏家的「GOLF」
• 熱血拯救瀕危家業　高雄老店舊振南：漢餅文化不該被社會遺棄！
• 獨家調查》天下USR大學公民評選出爐，台灣哪些學校做最好？