[]
〈夏普擬買JDI廠〉蘋果和夏普考慮接手JDI白山工廠 金額700億-800億日圓
今 (27) 日路透引述日媒報導指出，日本顯示器 (JDI) 正討論將位於石川縣白山 (Hakusan) 的工廠賣給蘋果和夏普，售價 700 億至 800 億日圓 (約 7.3 億至 8.2 億美元)。之前外傳蘋果可能以收購「一部份白山工廠設備」的方式提供 JDI 2 億美元資金援助，使其能順利渡過正在進行的重建工作。日媒指稱，最新的討論計劃似乎已轉變為出售「整個工廠」。不過目前蘋果和夏普尚未決定出資的比重。日本顯示器四年前建設該工廠時曾耗資 15 億美元，其中逾 8 億美元是向蘋果貸款。夏普及 JDI 同為蘋果的面板供應商，根據日媒指出夏普這次參與收購白山工廠主要是蘋果的要求。由於白山工廠今年 7 月起就已經停工，若這次收購案成形，對於蘋果的液晶面板供應可更穩定，且 JDI 面臨的資金壓力也能大大紓緩。日前 JDI 已宣布和 Ichigo Asset Management 簽署協議，JDI 將接受 Ichigo 的資金援助，金額達 800 億～900 億日圓，若進展順利預計明年 2～3 月將完成撥款。此外，JDI 也於上週五宣布，三井住友信託銀行、三井住友銀行及瑞穗銀行等 3 家主要往來銀行已同意第三度延長 1070 億日圓融資貸款期限，而債務擔保方繼續由大股東 INCJ 擔任。不過 JDI 近日也爆發會計醜聞，JDI 發出新聞稿表示，公司疑似在過去財報的庫存項目中，在帳上灌水約 100 億日圓，且全部金額都於日後沖銷。