[]
【高以翔猝死】高以翔操17小時離世　陸演員委員會：「藝人要會自保」引公憤
藝人高以翔昨（27日）錄製中國浙江衛視節目《追我吧》發生猝死意外，享年35歲，有消息指出高以翔在離世前已連續工作17小時，如今外界紛紛討論藝人過勞、外景節目安排是否符合安全、醫護配置等議題。中國電視藝術家協會演員工作委員會今（28日）發出聲明，稱藝人要懂得自我保護，「珍愛生命，拒絕過度疲勞工作」。高以翔在年僅35歲猝死於節目錄影中，震驚演藝圈，節目《追我吧》也被起底過往釀成藝人大大小小的傷亡的黑歷史，也被爆出製作單位要求藝人參加節目前，簽屬不平等合約，要求藝人後果自負，形同生死狀。據《聯合報》報導，柴智屏透露過去在中國擔任選秀節目導師時，曾從中午11時一直錄到隔日早晨7時，讓她因身體負荷不了，險些休克。柴智屏也指出，越來越多演員上中國綜藝或實境節目都是為了爭取曝光，因為演員通常拍完一部戲等上映至少要1年後的時間，但若長期沒有曝光對自己和觀眾來說會減少熟悉度，引此中國節目就是抓住藝人需要曝光的弱點，讓許多大咖藝人願意配合上節目。對此，炎亞綸昨日就翻出自己的舊文章，強調演藝圈過勞職災的嚴重性，內容提及「先不談論在今年又發生了工時過長導致有人車禍還有癲癇發作的案例，我們也先放下許多場景由於拍攝過程中發生了一些狀況導致下次不再借場地的事實」等等，他也酸「有種一點就在該發聲時發聲，別一堆事後諸葛」「現正熱映 『馬後炮型虛偽社會』」。如今，中國電視藝術家協會演員工作委員會以「科學安排珍愛生命，拒絕過度疲勞工作」為題發出聲明，提及高以翔在高強度的奔跑中離世，「我們提醒廣大演員同仁，一定要加強防範意識，學會自我保護，珍愛生命，拒絕過度疲勞工作。」此聲明一出引發網友公憤，認為是搞錯重點，批《追我吧》節目設置高強度運動來虐明星，卻未設置完善的醫護措施，「過度疲勞工作？怎麼不說第一時間搶救呢？」「 我們想要一個真相，現場到底有沒有醫護人員和醫療設備？ 」「這是把責任推給藝人吧」「看不下去…轉移輿論焦點」「別人父母善良寬和，也不是電視台推卸理由的好藉口」。