[]
福原愛有苦說不出！　遭爆料家有「怪獸大姑」根本公主病患者
日本桌球天后福原愛3年前嫁給台灣桌球王子江宏傑，兩人婚後育有一子一女，生活幸福美滿。有日本媒體爆料，福原愛曾向友人抱怨過大姑江恆亘，不滿她常將夫妻倆的合照及私下相處情形公開，行徑猶如「怪獸大姑」。39歲的江恆亘因凍齡美貌登上批踢踢表特版爆紅，近日宣布在演藝圈出道。日本《週刊文春》報導，江恆亘個性強勢，生活全靠父母，甚至還因負債導致不能申辦信用卡，江宏傑要將姐姐介紹給福原愛前，也曾特別告誡她對於江恆亘說的話「絕對不能拒絕」。9月時，江宏傑在羽田機場被《週刊文春》記者詢問有關姐姐洩漏夫妻隱私的事，他否認因此感到困擾，回答「我覺得很有趣」，一旁的福原愛則表示：「沒有透過我們就說出去的事，嗯。」顯得有些欲言又止。福原愛友人透露，江恆亘受訪時曾向媒體表示「福原愛在家穿睡衣也很有明星光芒」，且大量曝光家族旅行、結婚時的照片及夫妻生活隱私，就連她與江宏傑結婚時被媒體形容是「格差婚」，江恆亘也在臉書寫下「愛情不是金錢可以計量」，種種行徑皆讓福原愛十分介懷。江恆亘的友人也出面指證，自從江宏傑成為名人後，江恆亘便常常提到弟弟的事情，藉弟弟及福原愛的合照「蹭熱度」，指她個性難相處、有公主病、不爽就飆3字經、5字經，永遠都要當老大、愛欺負人。對於被形容像「怪獸大姑」，江恆亘透過經紀人以電子郵件回應《週刊文春》。「我很重視和小愛的緣分，我們就像姊妹一樣，看到可愛的東西一定會買給她。」其他部分則未多著墨。不過，江恆亘的心情明顯受到負面傳聞影響，日前在IG揚揚灑灑寫下千字文，感嘆自己的傻大姐個性，「那些你以為是朋友的，人家壓根都沒把你當真正的朋友」「更可悲的是，創造這些謊言的還有可能是你最親密的人」「算命的說，我還是要小心我身邊有小人，即使有些謠言是錯誤的，你也不需要去解釋」，最後標註「沒有發生什麼事」「請直接來問我本人比較快」，並強調「我不會受任何謠言言語所影響」。