[]
《電機股》反駁大同「6大缺失北院裁定駁回」，王光祥斥：混淆視聽
三圓建設董事長王光祥號召大同(2371)股東連署支持召開股東臨時會，大同公司針對媒體報導王光祥控訴的6大違法疏失，發布重大訊息指稱「6大缺失業經北院裁定駁回」。王光祥強調大同公司被移送檢調偵辦、被主管機關一再裁罰都是事實，豈可以「6大缺失業經北院裁定駁回」搪塞混淆視聽，律師已向金管會證交所檢舉大同重訊不實。大同指控王光祥說大同財報不實、背書保證、違法投資越南、股東會違法刪除竄改股東提案、主席未依議事規則、剝奪股東投票權等6大違法疏失，發言不實。王光祥指出，據金管會公布資料，去年10月16日金管會認定為大同違法處分越南資產裁罰24萬元，今年2月19日金管會認定大同違法背書保證裁罰24萬元，今年4月11日主委顧立雄公開證實大同財報揭露不實要移送法辦，王光祥發言都有事實根據。至於大同指稱的「北院裁定駁回」，王光祥指出，是市場派今年股東常會提案全面改選董事、解任獨董共5項議案，公司僅將「解任獨董」案列入，但增提「委請專業人士專案查核，以明獨董並無股東提案之事由」；市場派認為內容顯不相容，卻併案討論表決，向法院起訴要求公司如實列入提案，法官以公司自治事項等理由判決駁回，全案上訴正由高院審理。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。