[]
振樺電本業回溫 下半年衝鋒
POS品牌廠振樺電（8114）公告第二季財報，單季稅後淨利1.12億元，每股稅後盈餘（EPS）1.5元，因本業獲利成長，帶動營益率回到10％水準，毛利率34.7％，較去年同期增加2.4個百分點，上半年稅後淨利2.24億元，每股賺3元。振樺電第二季合併營收24.51億元，約與去年同期相當，季增7％，上半年合併營收47.38億元，年增1.1％，就事業體而言，IPC成長力道強勁，維持雙位數增幅，而POS與Kiosk兩大產品線，則受到全球政經環境不確定性影響，零售與餐飲服務客戶對於設備更新時程遞延，導致上半年營收成長僅小幅成長。不過，由於合併綜效持續發酵，加上零組件降價、匯率因素，振樺電第二季毛利率提升至34.7％，創合併以來單季新高，年增2.4個百分點，季增0.7個百分點；營業利益2.45億元，營利率回到10％，為近6季新高，稅後淨利1.12億元，EPS 1.5元，與上季持平。振樺電上半年營業利益4.5億元，年增22％，本業獲利能力強化，稅後淨利2.24億元，EPS 3元，低於去年同期的4.02元，有別於去年因認列處分瑞傳持股收益，今年獲利皆源於本業，未來在營業規模逐步擴大、毛利率獲得提升及營運管理資源持續整合下，營業利益率可望進一步提升。由營收區域別來看，北美市場貢獻振樺電逾半數營收，亞洲市場占比約三成，皆呈現溫和成長，另外，歐洲與中東市場營收表現較為疲軟，主要受中美貿易戰火延燒，中國製造商品採低價轉進策略，擾亂市長秩序影響。展望下半年，公司指出，第三季營收因歐美暑假因素影響，第四季進入傳統旺季，營運可望先蹲後跳，下半年營收可望較上半年成長 ，POS及Kiosk兩大產品線皆已接獲指標性新客戶長期專案，惟放量速度將取決於客戶資本支出進程。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。