['郭政權']
疑收7000萬逃稅 前立委郭政權遭禁奢
前立委郭政權被控涉入機場捷運BOT案仲裁弊案，事後國稅局認為郭收受7000萬，涉逃稅加罰鍰迄今逾4000萬，行政執行署將郭列為欠稅大戶後，本月首度發禁奢令，呼籲民眾檢舉。郭被禁止購買、租賃或使用逾2000元商品或服務、禁搭小黃、高鐵、飛機，禁去酒店、夜店、舞廳俱樂部、休閒會館、KTV、四星級飯店消費；每月生活費不准逾1萬8500元等。執行署將依民眾檢舉，以郭隱匿資產為由聲請拘提、管收，若追回稅款將發檢舉獎金，最高100萬。郭是長億集團董事長楊天生的姪女婿，曾任台灣省警務處督察、台中縣霧峰警分局長，當過2屆立委，擔任長億旗下長生國際總經理。長生公司1998年標得中正機場捷運BOT開發案，後因財務問題無法履約，交通部與長生解約，沒收長生10億元履約保證金。長生透過台大教授蔡茂寅申請仲裁，事後高鐵局仲裁案敗訴，返還長生保證金及利息計9.7億，事後有2.2億元流向不明。特偵組接獲檢舉，曾約談郭到案，郭一度遭羈押。據了解，有人供認2.2億是仲裁案佣金，其中7000萬交給當時長生總經理的郭政權，但郭否認。國稅局認定郭收7000萬，涉逃漏綜所稅，移請執行署追討，據統計，郭欠稅加罰鍰迄今為4677萬多元。據悉，執行署多次通知郭說明，郭否認收7000萬，執行官發現郭名下並無資產，認為郭曾任警局長、立委，不可能無資力，仍積極追討。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。