[]
《資訊服務》安碁狂漲140％，蜜月行情爆表
宏碁(2353)旗下安碁資訊(6690)今天以55元掛牌上櫃，開盤直接來到130元，盤中進一步衝高到133.5元，漲幅達140％。隨著國內資安法實施、東南亞資安需求與5G蓬勃發展，安碁資訊提供整合性資安服務，客戶可透過專業資安團隊的支援，獲得國際級水準的SOC服務，目前除持續深耕台灣市場，並與宏碁海外分公司，積極開拓東南亞市場，可望為公司營運再挹注新動能。面對資安攻擊事件頻傳，政府為了落實「資安即國安」政策，國內於2019年正式實施資安法，依據「關鍵基礎設施安全防護指導綱要」，將能源、水資源、通訊傳播、交通、銀行與金融、緊急救援與醫院、中央與地方政府機關、高科技園區等八大關鍵基礎設施（Critical Infrastructure，CI）納管，而為了建構國家資安聯防體系，建置SOC以協同中央N-SOC進行情蒐彙整，不僅要資安通報，更要做到資安資訊分享，才有機會做到資安預警。安碁資訊也負責了能源、水資源、交通、金融等四大關鍵基礎設施，協助建置ISAC（資訊分享與分析中心）。根據台灣採購公報網，2015至2019年安碁資訊在SOC維運業務的政府採購得標件數、得標底標總金額遙遙領先競爭對手且逐年增長，市場法人分析，由於安碁資訊在政府採購案超過80％續約率，趨勢將有助於安碁資訊業務持續發展。看準歐洲遊客最受歡迎的泰國，在歐盟GDPR規範及泰國政府今年5月通過Cyber Security Act政策下，觀光業亟需具國際水準的資安規範。安碁資訊與泰國當地業者攜手合作，採技術轉移模式在當地設立SOC，提供7x24的資安防護維運服務，預計2020年將可開始貢獻營收。目前安碁資訊亦積極和印尼、馬來西亞當地廠商洽談戰略結盟，未來希望以資安服務的品牌優勢，複製泰國經驗，開拓東南亞及海外市場版圖。此外，隨著5G技術將擴大IoT的應用層面，在工業生產製造系統背後的智能製造，營運科技（OT）與資訊科技（IT）需藉由網路進行整合，在政府及企業邁向「智慧化」時，勢必得擁有更完善的資安防護做為後盾。安碁資訊也公布第3季自結獲利，第3季營收1.72億元，年增37.1％，單季稅後純益0.15億元，每股盈餘1.22元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。