[]

                    中國明星換臉App Zao爆紅後卻被罵翻，開發團隊的暗黑史遭起底
                
8月底亮相的中國換臉App「Zao」，甫推出就引發轟動，短短兩天內登上中國地區App Store免費下載榜首位，然而隨著其爆紅，潛藏在背後的隱私疑慮也漸漸浮上檯面。「僅需一張照片，出演天下好戲。」Zao的這句宣傳用語，勾動了無數中國網友的心。上傳照片過後，App可以把用戶樣貌替換電影明星的長相，在各個電影橋段中登場，就如同曾引發話題的Deepfakes技術。2017年，一位自稱Deepfakes的網友，將A片女主角的長相，替換成飾演神力女超人的蓋兒．加朵，導致這個技術一夕成名，也在後續衍生出大量對AI換臉爭議的討論。與Zao相比最大的差別在於，Deepfakes的難度要高出許多，要求使用者對程式語言、機器學習擁有一定程度的了解，具有一定的門檻。而以Zao為首的換臉App，則將這項技術普及化，任何民眾都能憑借一支手機把玩換臉技術。在推特網友Allan Xia的測試中，他只用一張照片，便成功替換各式各樣的電影橋段，從好萊塢巨星到CG虛擬角色，即使如綠巨人浩克般特殊的長相，也能憑借這款App完美替換，並聲稱這是他見過最好的換臉App。但爆紅沒多久，Zao很快就引發用戶對隱私安全的疑慮。這歸咎於其用戶協議中的霸王條款，聲稱公司可以擁有App上所有生成圖片的擁有權利，同時可在未經用戶許可的情況下，將圖片分享給第三方業者，或用於行銷目的。根據華南早報報導，法律專家指出，Zao的霸王條款並不合中國法律，如果用戶的個人資訊會提供給第三方使用，公司必須明確獲得用戶授權。假使用戶上傳了非本人的照片，而公司將其用於商業目的的話，也會一併觸犯該人的肖像權。也因此，App Store立刻湧入大量1星評價，批評其蠻橫至極的使用者條款，整體評分被刷到僅剩2.7分。在用戶的龐大壓力下，Zao官方推出隔日就立刻刪除這個爭議條款，9月1日更在微博發布聲明，聲稱理解用戶對於隱私問題的擔憂，並承諾將做出改善，只不過需要一些時間。然而Zao官方的措施，並未阻止隱私疑慮的漣漪擴散。發出公告同日，微信出手禁止Zao的影片被分享到平台上。至於什麼時候、或什麼條件會解禁，目前騰訊仍未透露。再加上，過去Zao開發公司陌陌科技，曾有無力保護或外洩用戶資料的紀錄。去年12月，一位中國民眾在暗網上，發現陌陌3,000萬用戶的手機與帳號資料被廉價出售，只要200元人民幣。由於中國「刷臉支付」盛行，更加深民眾對臉部資訊外流的強烈擔憂，認為公司若不慎外流用戶資訊，可能造成金融、財產上的潛在風險，這不只是關乎隱私的問題。不過，針對民眾害怕臉部資訊可能被用於盜刷，支付寶也立刻出面澄清，無論換臉App能做到多逼真，都無法突破刷臉支付技術，並指出若真的遇上帳戶被冒用的情形，支付寶會透過保險公司全額補償。9月3日Zao官方發布的最新聲明中，也再次強調臉部支付技術安全門檻極高，僅憑一張圖實現的換臉技術，雖然可以做到肉眼上相似，但完全無法突破支付的安全系統。但FaceApp風靡全球時，也接連喚起各界對隱私的擔憂。如同Zao最初的隱私條款，FaceApp擁有永久不可撤銷的照片使用權利，如何進行利用或出售給第三方，公司都不必另外取得用戶許可。此外，FaceApp開發公司源自俄羅斯，有鑑於歐美與俄羅斯之間的微妙氣氛，加上先前俄羅斯干預美國大選的新聞，更是讓歐美民眾對FaceApp的隱私安全感到質疑。