[]
【反送中禁蒙面】黎智英籲冷靜　梁振英嘲諷「覺悟遲了4個月」
香港前特首梁振英昨（6日）臉書引述壹傳媒創辦人黎智英的評論，直言是一份「自圓其說、華麗轉身的『鳴金收兵』勝利宣言」。梁振英表示，黎智英叫黑暴（註：指黑衣的示威者）收兵的託辭是警察設越位陷阱，但事實上黎智英怕的是「暴徒嗜血成性，打死一般市民，或者放火成災，造成重大傷亡，又或者搶手機店、電器舖，中飽私囊。」明眼人都知道暴行成了新常態，他認為，黎智英又比任何人都還清楚。目前的情況，就如梁振英之前曾提到的「叫得停嗎？」運動有自己的生命，而未來的選舉都是名利雙收的黃金機會，連登仔和武勇都要各自努力，不讓他人掠奪革命成果，負責定戰略、拿捏尺度的大台（領導人）已做不了主，「大台說了不算，各路人馬各自為政，沒有統籌，結果就是不斷犯戰略錯誤」，梁振英強調，最後被黑暴運動攬炒（註：類似玉石俱焚、兩敗俱傷）的，只會是不肯割席、機會主義的泛民和廣大的基層青年。梁振英大膽預測，黎智英放話後，接著要觀察黑衣暴徒如何反應，觀察（香港）蘋果日報的編採立場，再看看一眾泛民和教協如何華麗轉身，和暴徒切割，以及「和勇分化，爛尾收場」。梁振英強調，「不割席」是黑暴運動的根本性戰略錯誤，最後更說「黎智英的覺悟，遲了4個月。」