[]
靠《農村的遠見》奪金鐘　導演存款卻只剩30萬
紀錄片導演劉嵩，今年甫以《農村的遠見》獲金鐘獎非戲劇類導演獎肯定，本月中推出第二季，該片是公視首部4K跨國拍攝的紀錄片，製作費2,200萬元，然而出國、器材費用及耗費大量時間成本，導演險些做不下去。據了解，企劃案簽定後，公視為提升播出品質，將原案HD規格升級至4K高畫質，雖然可以租借機器節省經費，但劉嵩為做足準備，寧可自掏腰包添購4K攝影機及器材，並在開拍前半年請技師為團隊上課。他慶幸出發前做足準備，每次出國工作都很順利，「我們提前用4K拍攝，經驗的累積就是比別人先得到，過程中也從中學習很多，證明不是錯誤的判斷。」為了成果好，時間成本是最消耗預算的部份，劉嵩靠著商業案子才足以彌補虧損，「就是覺得可以做更好，不希望年紀大回頭看，才後悔為何當初不再多花點時間，好可惜。現在銀行存款只剩30萬，還好我結婚沒生小孩，負擔不是太大。」劉嵩拿起厚重的訪問稿說明，每集節目52分鐘，只能容納8,000字，但每集的逐字稿卻超過10萬字，此外，平均每80分鐘的影像素材，只能用其中最精華的一分鐘，證明內容品質不含糊。他解釋，專業投資單位可從拍攝比例，判斷出整體拍攝品質，「我沒拿過補助案，原因是時間很死，有時還要喊價錢，我發現這樣很難做出好作品，因為這行一個案子做不好，可能就沒有下一個，跟建築師一樣要靠作品換取下一次機會。」