[]
下月起 恢復非夏月電價、瓦斯爐具等有補助

夏季電價下周結束，10月1日起恢復非夏月電價，根據台電資料試算，若家庭用戶以每月用電300度計算，一個月的電費平均可省50元。此外，經濟部10月1日起至明年3月31日，對瓦斯爐及瓦斯熱水器提供節能補助，不需附汰舊證明，但用電熱水器則不再補助之列。
繼補助民眾購買節能家電後，經濟部將再針對瓦斯爐及瓦斯熱水器提供節能補助，預估將補助31萬台，每年可省瓦斯2.63萬公噸，相當於10.3萬家庭用戶年瓦斯用量。
經濟部表示，補助計畫將從10月起實施，預計為期六個月，補助民眾購買能源效率分級標示1級或2級的瓦斯爐及瓦斯熱水器。凡能源效率分級標示1級或2級雙口（含）以上的瓦斯爐每台補助1000元，自然排氣式瓦斯熱水器每台補助1000元，強制排氣式瓦斯熱水器每台補助2000元。
經濟部提醒，本次補助對象為住宅用戶，每戶申請瓦斯爐及瓦斯熱水器各以一台為限，且每一申請人只能申請瓦斯爐及瓦斯熱水器各一台，這項節能補助不需附汰舊證明。經濟部官員解釋，一般住宅用戶不太可能在家中裝設二個瓦斯爐，而瓦斯熱水器也需有特殊管線才能安裝，基於便民不另要求附汰舊證明。
此外，今年夏月電價月底結束，10月起恢復非夏月電價。夏月電價級距相較非夏月電價調漲0%到27%，民眾收到的下期電費，會橫跨夏月和非夏月期間，電費則是天數比例計算。以一般家庭每月用電300度計算，夏月電價每月電費為624元，以非夏月電價計算為574元，可省50元；但如果是用電1000度，夏月電價每月電費為3952元，非夏月電價則為3296元，可省656元。