[]
台新銀行執行副總經理黃培直：上半年好於下半年 股債五五或六四配
看好2020年展望，在2019年的低基期下，台新銀行執行副總經理黃培直認為，投資布局時間點選擇，「上半年將好於下半年」，代表2019年底延續至2020年第一季進場，都是進場好時機，其中新興市場好於成熟市場，產業聚焦收益型為主，鎖定債券息收，景氣正向連動的新興高收債，股債配置比重建議股五債五或股六債四。黃培直表示，就景氣走向來看，市場流動性仍顯得充裕，整體環境有利風險性資產表現，由於中美貿易爭端等非經濟因素干擾，短期降溫的全球景氣，2020年在美國總統大選即將到來，干擾因素將可望去除，景氣可望恢復再度擴張的情況，寬鬆貨幣環境持續。預料股市2020年將為逐季震盪向上，高點估計出現在第二、三季附近，在股債的配置方面，上半年將是「股優於債」，下半年則是「股債平衡」。黃培直指出，面對瞬息萬變的金融市場，投資人基於理財穩健獲利需求，委託專業團隊操盤，在挑選往來金融機構時，應關注的重點在於理財是客戶與銀行更進一步的接觸，「信任」也就成為最重要的課題。選擇金融機構可就五大方向為標準，黃培直建議，首先應重視品牌形象，例如在國內外財富管理獲獎狀況，及長期贊助公益活動等，做為判斷企業形象的基準。其次是服務的真誠度，在與理專互動中，是否感受到真心為客戶著想，建立長久的信賴關係。例如台新以3S（簡單、真心、極優）為核心，強調將服務做到最好，以客戶為出發點的服務。再者是產品多樣性，以提供愈來愈多元的投資選擇，更能協助將資產達到最佳配置，達到創造最佳收益，並能進一步從全市場中篩選最適合的商品滿足不同的理財需求。黃培直強調，其四為理專專業度，因為理專代表金融機構與投資人間的互動，應持有金融從業人員的操守，避免有任何不當行為侵害客戶權益。最後為全通路多元管道及資安風險掌握，銀行提供的多元管道，如行動銀行、網銀、分行、APP等服務，有助大幅增加互動價值，前提則是有效掌握資安風險的能力。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。