[]
邵家臻︰社工為保護一婆婆遭防暴警打傷頭縫5針 (12:15)
【12:15】邵家臻回覆本報查詢時表示，社工Key昨晚在荔枝角道與彌敦道交界的小公園被打傷。當時沒有衝突，社工陳虹秀在現場呼籲警方冷靜，突然有約10名警察衝入人群。有警員「見到婆婆照打，Key保護婆婆，背向警察時，不知被幾多名警察用警棍亂打，被打傷頭部以及左手手背」。【08:39】社福界立法會議員邵家臻今日（1日）凌晨在社交網站facebook發帖，稱代遭防暴警打傷的一名社工報平安，表示該名社工（Key）為了保護一名婆婆，被警員打傷頭部，到醫院治理，傷口需縫針，另手腕亦受傷，經治理後毋需留院。邵家臻表示，「我們都痛了，打在Key（受傷社工）身上，就如打在所有社工身上」。邵家臻在帖文稱，社工Key告訴他，他為了保護一個婆婆，頭部被防暴警員以警棍打傷，造成兩個傷口，其中一個傷口長7厘米，照X光後確認無大礙，最終縫了5針；另外左手腕腫了，暫時無法用力握拳，不用留院。邵家臻表示，Key的傷勢是警暴最實在的證明。而Key即使受傷仍勉勵港人「不要憤怒，不要害怕，做好香港人本分就是了。香港人，加油」。Key稱自己的傷勢算不了什麼，如果該名婆婆有事，肯定比自己的傷更痛。邵家臻說，「這就是社工精神，當政府不知道社工在現場做什麼，當官員不知道什麼是人道主義，我懇請高官們看清楚Key身上來自警暴的血漬」，以及聽聽Key的心聲。邵家臻在帖文中並無詳述事發經過，以及Key被打傷的時間及地點。香港社會工作者總工會凌晨在facebook上載一段影片，表示昨晚（10月31日）在旺角，有防暴警揮警棍打市民的頭，包括一名陣地社工，他即時頭破血流。