[]
【達觀股市】美股新高不確定性仍在　股債平衡配置最安全
被各種數據與會議淹沒的一週結束了，主要股市多以波段新高作收，美股續創歷史新高，台灣股市也在盤中續創高點。然而，推升本波股市創高的因素能否持續下去，是我們接下來要觀察的重點。首先，英國脫歐原本預定於10月31日完成，現在則是向歐盟申請延長至明年的1月31日。而英國將在12月12日提前進行下議院改選，這次選舉的結果，將決定英國採用哪一種方案脫歐，甚至可能最後又決定不脫歐了。所以，英國脫歐的問題並沒有獲得解決，只是繼續拖延下去而已。其次，聯準會在上週繼續降息1碼，這已經是聯準會啟動降息循環以來的第3次降息。聯準會在決策聲明中，刪除了「將採取適當行動」的文字，這被外界解讀為聯準會的降息循環將暫時告一段落。但聯準會也表示，除非看到通膨數據大幅攀升，否則聯準會也不會急著重返升息循環。這意味若接下來幾個月的經濟數據與國際情勢沒有太大變化，聯準會將維持目前的利率水準。從經濟數據來看，上週公布的新增非農就業人數為12.8萬人，大幅超越市場預期的7.5萬人，美國股市受此激勵，繼續刷新歷史新高。然而，這個數據雖超越預期，卻低於過去幾個月的平均水準，我們可能要等到下個月，才能知道通用汽車罷工事件究竟帶來多少影響。在國際情勢上，美中第一階段貿易談判仍在進行中，雖說智利因抗議事件取消了APEC會議，但美中雙方應會另覓合適地點簽署協議。比較關鍵的問題或許是第一階段協議後，雙方會怎麼談下去？如同之前說過的，第一階段協議像是個安慰劑，並沒有太多實質利益，接下來觸及雙方核心利益的後續談判，才是真正的問題所在。由於各國央行流動性釋放，所以近期出現股市、債市與貴金屬同步上漲的現象，但目前諸多不確定性因素仍然存在，平衡型的股債搭配資產配置，或許是現階段較為合適的選擇。