[]
【全文】小三霸凌正宮　情色教主雪碧搶人老公偷生
37歲的「情色教主」雪碧（方祺媛）傳出極祕生產，目前正在月子中心調養，驚人的是，雪碧從懷孕到生產都未對外公開，而且行蹤無比詭異，近來爆出箇中原因，小孩的爸竟是已有3個孩子的人夫—宮主CEO郭柏均；本刊循線找到受害正宮林咚咚，她不但含悲婉轉證實，赫然揭開這段大老婆被小三欺壓，情節直逼本土8點檔「雪碧奪夫」戲碼。雪碧靠著性感身材，在外拍界闖出名號，是不少網拍內衣、睡衣廠商的模特兒，之後以拍攝性感、搞笑影片正式出道，因為敢脫敢言，被網友封為「情色教主」。只是本刊接獲爆料，消失好一陣子的她，竟然已經生了小孩，目前正在月子中心調養，並且行蹤異常小心翼翼。12月21日早上11點左右，傳說雪碧入住的月子中心，有一位打扮詭異的口罩男子，以及一名蓋頭蓋臉的口罩女子突然現身；只見男子忙進忙出搬運行李，女子則是手抱著「嬰兒」，然後上了一輛黑車離去，看似已經打包「退院」。黑車一開始在平面道路龜速行駛，後來上了台北市環東大道，突然加速狂飆，然後下了南港，熟門熟路地切進小路沒多久，又開上了堤頂大道再接市民大道；明明載了「嬰兒」，卻是如此的高危險駕駛，不但車速破百，而且一路左右亂鑽，實在可疑。更奇妙的是，經過本刊調查，該名女子竟是與雪碧同個女團「Juccy」的團員貝姬，而且無極限的破百車速，在在不禁令人替「嬰兒」安全捏把冷汗。另有消息透露，雪碧已經懷疑自己被跟，所以出入月子中心的方式極其謹慎，因此完全沒懷孕跡象的貝姬，加上飆速男子演了如此一大齣飛車載嬰的戲碼，其動機很容易都往掩護雪碧的方向揣想；而且除了貝姬之外，某天也有雪碧友人在臉書幫貼照片、打卡，結果雪碧疑似根本就沒在那裡。那天是週日12月22日，雪碧有朋友跟她一起臉書打卡，地點在板橋林家花園附近的薑母鴨店，只是當天除了未見一行人的蹤影，店內擺設也完全跟照片中的場景不一樣！如此刻意製造平行時空的小心機，加上雪碧又不是什麼玉女偶像，更使人聯想為何如此見不得人，卻又處處不慎露餡。果然本刊接到十分可信的爆料來源，雪碧孩子的「精主」，是她所屬女團「Juccy」的幕後老闆、有3個小孩的人夫郭柏均。雪碧去年明明已有新加坡富少男友Jeremy，卻又當人小三，今年10月底，本刊直擊雪碧大腹便便，衣著寬鬆，從內湖港墘路住處步出，隔2週，郭柏均也開著他的進口休旅車從同一門口出入。從雪碧日前po出的自拍照背景，也可看出她人的確就在月子中心內，本月19日晚間，郭柏均也搭車進入月子中心，而且到隔天都未見他離開，種種跡象，都驗證兩人關係匪淺。雖然只有背影，不過本刊透過種種管道，終於找到郭柏均的正宮林咚咚求證，那人就是她的老公無誤。林咚咚其實也是半個藝人，曾演過戲劇、主持外景，還上選秀節目《超級偶像》PK，一直對表演很有憧憬的她，因為和郭柏均結婚而淡出螢光幕，如今她得面對獨自撫養小孩的壓力。一開始林咚咚有所顧慮，怕受訪影響孩子，一方面又期盼老公回歸家庭，但實在是因為和孩子目前住的房子，曾因郭柏均欠債，數度將和林咚咚共同持有的房產拿去借錢，還導致房子被債權人申請查封。由於房屋是以林咚咚的名字借貸，讓她現在陷入進退兩難、老公又已經1年沒回家的窘境，她才願意受訪。由於3個孩子還小，林咚咚希望郭柏均至少能扛起責任。因為從去年12月，林咚咚抓包雪碧與郭柏均去宜蘭2天1夜爽玩，兩人吵到不可開交，郭柏均從此離家出走，和雪碧同居在內湖港墘路豪宅。林咚咚向本刊詳細還原過程，從去年9月，就察覺老公經常行蹤成謎，常以出差為名不回家，人就消失了，去年12月，郭柏均聲稱要去宜蘭出差2天1夜，沒想到當天雪碧也po出坐車去宜蘭玩的照片。林咚咚事後比對，確認雪碧是坐郭柏均的車同行，決定向他攤牌，沒想到郭柏均惱羞成怒，大吵放話說要離婚。過沒2週，不顧林咚咚還懷孕，郭柏均帶著刮鬍刀和手機，離家再也沒回來。「我比任何人都希望外遇不是真的、懷孕不是真的，但他什麼都不談，所有的事都是旁人看不下去來告訴我，我該怎麼辦？」林咚咚說。林咚咚的友人也替她抱不平，今年初的農曆春節，當時因為老公消失，婆家也不聞不問，林咚咚讓2個孩子回婆家過年，自己也不敢回娘家，除夕夜還懷著身孕的她，只能獨自在家孤單哭泣。更令人髮指的是，今年4月，林咚咚在醫院剖腹，產下第3胎，郭柏均仍不見蹤影。近幾個月，郭柏均更帶著雪碧和5歲多的大女兒，和2歲半的大兒子一同出遊。林咚咚同時透露，女兒回來之後，還會跟她說今天是跟方祺媛阿姨出去，更童言童語的安慰她說：「媽媽那個阿姨是壞人對不對？因為她搶了妳的老公還有我們的爸爸，她是壞人！警察會抓她對不對？」也曾說看到雪碧肚子大大的，讓林咚咚開始懷疑雪碧有孕。事後也有多位共同友人向林咚咚透露，郭柏均搞大雪碧肚子，但她不論怎麼質問郭柏均和公婆，所有人都是已讀不回，或是乾脆不讀不回，要她自行面對情緒和一切的不合常理，坐視不管。雪碧最近還生下孩子，入住1個月要價30萬元的月子中心。今年2月，雪碧曾po出一張抱著小嬰兒的照片，有感而發稱自己不會閃婚，但應該會閃孕，直言現在婚姻對女生而言已經不是一種保障，更豪氣說：「自己生自己養就好。」接著今年4月1日，她又突然在IG曬出一張嬰兒的超音波照，坦言已經隱瞞大家很久，只是不知道該如何自己開口，「一個小生命真的很奇妙的出現在我身邊，眼淚感動的留下來，祝福」，讓粉絲嚇了一大跳，後來雪碧解釋是自己的姐妹有喜，只是愚人節逗逗大家，但對照本刊調查，雪碧當時應該就懷有身孕。郭柏均出身音樂世家，父親是知名音樂人郭孟雍，為慈濟創作傳唱無數的經典宗教樂曲，郭柏均本身除了是紅柿子數位影音股份有限公司CEO，還在台北創建「台北武德旨德宮」，還有報導形容他是「音樂才子」「從慈濟人搖身一變成武財神廟的宮主之路，說是『神蹟』也不為過！」林咚咚最後平靜地說：「孩子還小，我必須為他們做最周全的打算，至於先生，我依舊願意等他回家，一起好好愛孩子。但如果他不願意，我也會堅強面對。身為3個孩子的媽，沒有辦不到的事。 」本刊致電雪碧未接電話，再打給經紀人詢問關於雪碧懷孕生子並入住月子中心一事，經紀人表示，目前雪碧人在台中陪媽媽，至於生子傳聞，她不願回應，經紀人也代為否認和郭柏均有不倫感情。