[]
台北雙子星 南海啟動法律戰
史上金額最大開發案「台北雙子星」最優申請人香港南海控股，即將展開法律攻防戰。南海9日正式接獲投審會的駁回申設專案公司公文，10日又接獲北市府捷運局通知申請展延簽約已到期，要求30日必須與捷運局簽約，逾期將喪失最優申請人資格的公文。南海昨天表示，南海投標過程一切合法合規，將再度申請展延，並聲請定暫時狀態假處分，及並針對投審會駁回案提出訴願。究竟南海發展團隊是否就此出局？對此，南海昨日晚間發出嚴正聲明，「南海依法參加台北市政府捷運局台北車站C1D1土地聯合開發案，一切合法合規，經過資格標、規格標、價格標，取得最優申請人資格。然經濟部投資審查委員會違法駁回南海設立專案公司的申請，不但嚴重傷害南海的名譽及權利，也對公益造成重大損害，南海控股將窮盡一切爭訟程序，為公理正義奮戰到底。」總投資額高達600億以上、六度招標的「台北雙子星」案命運多舛。6月26日投審會以國家安全為由駁回其申請投資「台北雙子星」案，不過直到7月9日正式公文才發到南海手上，南海也準備採取下一步法律程序。10日傍晚，南海又接獲台北市府捷運局公文，指出南海開發先前以正值投審會審查期間為由，申請簽約時間展延至7月10日，得在30天內與市府簽約，逾期將喪失最優申請人資格。南海表示，目前正在與律師和法律顧問研議對策，不排除近日再次向捷運局申請延期，並向投審會釐清疑慮。南海表示，身為一切合法合規的最優申請人，未料投審會竟把南海當作恐怖例子一樣，隨便扣上影響國安的紅帽子就駁回申請案。此舉已嚴重影響南海商譽和權利，南海將會透過所有可能的法律爭訟程序，為公理正義奮戰到底。南海透露，首先將針對整個台北雙子星招標案，向法院提出聲請定暫時狀態假處分，停止捷運局發文第二優先申請人進行遞補議約、或捷運局重新招標等程序，以確保最優申請人南海團隊的權益；第二，就法律層面，南海團隊看不到任何被駁回的理由，除非是政治操作，因此南海一定會在收到公文後30日內，正式提出訴願及後續的行政訴訟和法律措施。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。