[]

　　中新網9月29日電 據外媒報導，美國總統特朗普與烏克蘭總統澤連斯基的“電話門”事件不斷髮酵，美國駐烏克蘭問題特別代表科特 沃克(Kurt Volker)27日被曝已辭職。　　26日，美國國會眾議院情報委員公開了關於特朗普與澤連斯基“通話門”事件的檢舉書。揭發者稱沃克試圖“遏製”特朗普的律師魯迪 朱利安尼就拜登家族問題與烏克蘭政府接觸所造成的損害。　　但7月19日沃克發給朱利安尼的一條短信顯示，沃克實際上鼓勵朱利安尼與烏克蘭方面接觸。　　情報告密者稱，在特朗普指示工作人員，如果烏克蘭方面無法拿到拜登兒子亨特的醜聞，就切斷軍事援助之後，沃克為朱利安尼與澤連斯基建立聯繫。沃克還和美國駐歐盟大使戈登 桑德蘭德，與烏克蘭官員討論了如何應對來自特朗普的壓力。　　美國國務院沒有立即對沃克的辭職發表評論。美國國務卿蓬佩奧26日表示，據他所知，美國國務院所有員工在處理烏克蘭問題時都採取了恰當的行動。　　27日，美國國會眾議院外交事務委員會、情報委員會和監察委員會就“通話門”事件傳喚蓬佩奧，還要求蓬佩奧在未來兩週內安排5位與該事件相關高官來國會作證，其中就包括沃克。據美國有線電視新聞網(CNN)報導，沃克計劃在10月3日出庭作證。