[]

    近日教育部在媒體上宣布駁回世新大學社發所的停招申請案，但卻沒同時宣布其他大學類似的申請案，其中輔大在今年再度以少子化及進修部「系所轉型」為由，申請停招進修部三系並連帶新設三個學士學位學程，在周一(8/5)經本會致電教育部後，得知教育部已同意輔大所申請的三系停招案，本會在此強烈譴責教育部縱容黑箱輔大侵害師生權益的惡行！    輔大的黑箱，不但違反《大學法》第三十九條及《政府資訊公開法》等法律，更侵害師生的知情權，且依輔大校內法規規定，停招系所本應提出的「學生就學保障之計劃」至今亦不見蹤影。（註7）輔大在董事會違法續任校長、校長涉嫌損害校產及上述種種違反正當法律程序原則的惡行，教育部本可直接依《專科以上學校總量發展規模與資源條件標準》第十二條第二項規定駁回輔大的申請，但教育部明知如此卻貿然同意輔大停招（註8），根本罔顧輔大師生的權益，更是嚴重失職！令人髮指！      教育部與財務無困窘的輔大不思以較輕的減招來因應少子化，卻草率同意影響更大的停招，如此將使所有未來有心就讀這些較為冷門的人文及社會科學系所的進修部學生們求學無門，不但有違《大學法》所揭示的宗旨，摧毀了這些學科在台灣寶貴的學術資源及其發展，更強烈侵害《教育基本法》所明文保障的教師工作權與學生的受教權，赤裸裸對條件較窘困的進修部學生形成雙重剝削！輔大以系所轉型為藉口的「屠殺」，實際上只是悖離其崇高的辦學初衷，轉型成以兜售符合就業導向的學位來斂財的劣質學店罷了！而淪為屠殺共犯的教育部認同輔大以違反比例及信賴保護等原則的惡質停招案侵害公共利益，不但難辭其咎、本末倒置，更是在助學店為虐！    學校不是營利組織，大學亦非是職業訓練所，學位更不是能隨意拿來斂財的商品，本會在此嚴正譴責墮落的輔大與荒謬的教育部，並要求不適任的江漢聲校長及失職的高教司朱俊彰司長應盡速下台，更呼籲潘文忠部長應出來面對輔大師生及台灣社會！《輔仁大學教學單位新設及調整審核辦法》第八條︰「減招、減班、停招、裁撤之教學單位，仍有學生就學者，應由學術權責單位另提學生就學保障之計劃。」《大學法》第39條：「大學對校務資訊，除依法應予保密者外，以主動公開為原則，並得應人民申請提供之。」《大學法》第1條第1項：「大學以研究學術，培育人才，提升文化，服務社會，促進國家發展為宗旨。」《教育基本法》第8條：「（第1項）教育人員之工作、待遇及進修等權利義務，應以法律定之，教師之專業自主應予尊重。（第2項）學生之學習權、受教育權、身體自主權及人格發展權，國家應予保障，並使學生不受任何體罰及霸凌行為，造成身心之侵害。」