['邱俊銘', '邱水成', '邱秀芬']
貴婦奈奈翻版！ 桃園建商捲款上億元落跑
位於桃園市桃園區春日路的建案「銘曜高尚」近日驚傳建商落跑，留下鉅額債務給已購的買方，有消費者出面指控，建商一屋二賣，欺騙大眾，而記者致電銘耀建設負責人，電話號碼已經暫停使用。「銘曜高尚」鄰近家樂福春日店、Uniqlo，週邊生活機能完整，也有國中小學區，加上該案主打4米2+3米錯層式設計，小宅的價錢就可買到高坪效，因此吸引許多自住族青睞，而且成屋銷售，讓大家看得到摸得到，沒想到還是發生建商落跑憾事。觀察該案官方粉絲團，最新發文停留在去年12月21日，當時還舉行聖誕抽獎活動，完全看不出異樣。然而受害者出面指控，不僅「銘曜高尚」一屋二賣，另一個在桃園區泰昌街的案子也是同樣狀況。目前「銘曜高尚」大樓已經被受害者張貼「黑心建商」、「邱阿水聯合詐欺」等布條，據了解，建商超貸3億元，如果消費者想要過戶，必須得先償還債務塗銷貸款。據了解，此次是碁曜機構董事長邱水成及其妻子邱秀芬遭指控詐欺落跑，而該案「銘曜高尚」主要由兒子邱俊銘負責，如今父母疑似出事落跑，兒子手機也停話未回應，此外，據相關人士私下透露，邱水成女兒名下的擎亞建設似乎也出現倒閉危機。住展雜誌企研室經理何世昌指出，購買預售屋擁有相對風險，建議消費者在篩選建商時，除了建商至少要營運超過五年、手上建案10個以上，才能確保建商足夠的財力。