[]

　　9月24日，美國國會眾議院議長、民主黨人佩洛西宣佈對特朗普進行正式的“彈劾調查”。特朗普由此成為繼安德魯·約翰遜、理查德·尼克遜、比爾·克林頓後美國曆史上第四位面臨彈劾風險的總統。　　此次彈劾調查的直接導火索是“通烏門”事件，亦有媒體將之稱為“通話門”或“電話門”。　　8月中旬，一名美國情報官員匿名舉報稱，特朗普在今年7月與烏克蘭總統弗拉基米爾·澤連斯基通過一次電話，通話中8次向澤連斯基施壓，要求澤連斯基調查美國前副總統拜登及其次子亨特涉及烏克蘭貪腐的問題。亨特自2014年起擔任烏克蘭天然氣公司布利斯馬集團的董事，當時拜登是美國副總統。有指控稱拜登涉嫌曾向烏克蘭方面施壓，使烏克蘭政府解僱了調查布利斯馬集團貪腐的檢察官。　　事件披露後引發軒然大波。特朗普對“通烏”指控矢口否認，認為是民主黨和“假新聞”搬弄是非、栽贓陷害。　　多數民主黨人都認為，如果特朗普確實在電話裡明確向澤連斯基施壓調查拜登父子，那麼這種行為已經完全“淩駕於法律之上”，同時也涉嫌“引入外部勢力幹預美國選舉”，與“通俄門”異曲同工。　　實際上，9月國會複會後，部分民主黨人已經有意對特朗普發起彈劾調查，其中眾議院司法委員會主席納德勒最為積極。但“通俄門”已經由前聯邦特別檢察官羅伯特·米勒調查結案，且司法部做出對總統不予起訴的決定，國會反複“炒冷飯”也得不到太多支持。所謂的妨礙司法、公私利益衝突、偷稅漏稅、性騷擾、違規使用競選資金等問題都缺乏鐵證。　　在這種情況下，一些較為溫和的眾議院民主黨議員以及議長佩洛西都不願輕易發起彈劾調查，擔心會適得其反，使支持特朗普的選民眾誌成城、同仇敵愾。9月12日，在國會民主黨人約六成支持、四成反對的情況下，眾議院司法委員會通過關於調查特朗普的程序決議案，賦權委員會主席納德勒主導對特朗普各項醜聞進行一系列調查，以便在調查之後確定是否向眾議院呈交彈劾動議。　　“通烏門”出現後，民主黨內士氣高漲，呼籲彈劾特朗普的聲音陡升。在黨內壓力和助選考慮下，佩洛西改變立場。面對高壓，特朗普也改變策略，除了繼續抨擊民主黨“政治迫害”外，在9月25日公佈了與澤連斯基的通話記錄。　　根據記錄，特朗普在通話中提及拜登，並明確表示“關於拜登的兒子有很多說法”，稱拜登之前干預了烏克蘭的調查，希望澤連斯基能夠好好調查。在提及這件事之前，特朗普告訴澤連斯基，美國為烏克蘭做了很多，“遠遠超過許多歐洲國家”，但並未直接將對拜登的調查與對烏援助掛鉤。　　根據白宮的信息，這份通話記錄並非逐字逐句的錄音稿，而是根據情況室和美國國安會官員的“筆記”整理而成。美國司法部的官員也表示，通話內容並不構成彈劾調查的“恰當基礎”。然而，民主黨人和自由派媒體對通話記錄的解讀卻截然相反，認為特朗普已經暗示把對烏援助與調查掛鉤，指責特朗普濫用總統權力，將個人私利置於國家利益之前。　　民主黨不會輕易放棄這次千載難逢之機。從來沒有走出2016年大選失利陰影的民主黨有備而來、預留後手，並不滿足於僅公開特朗普7月的一次通話記錄。民主黨深知，通話內容本身並不能讓大家都相信特朗普施壓或勾連外部勢力幹預選舉，因此早已提出要求得到匿名檢舉人的全部舉報內容。部分民主黨人表示，在沒有拿到完整舉報內容前，無法判斷特朗普是否違法。此外，眾議院六個委員會已經開啟相關調查，在彈劾調查的“指揮棒”下，民主黨人還將在稅務、公私利益衝突等若干問題上繼續深挖，為特朗普執政製造更多潛在危機。　　無論民主黨如何努力，從彈劾程序上看，當前距離真正成功彈劾特朗普還有十萬八千里。美國雖然是三權分立的政治體製，國會理論上有權力彈劾總統，但其製度設計的複雜性讓彈劾並非易事。從曆史上看，還沒有任何一位美國總統被成功彈劾。　　通常而言，彈劾總統應由國會眾議院司法委員會起草彈劾動議，委員會投票通過後交由眾議院全院表決。眾議院通過後再轉呈參議院進行彈劾審議。彈劾審議更像是一個法庭，只不過它對總統不進行司法定性，只進行政治定性。審議由聯邦最高法院首席大法官（現為羅伯茨）主持，全體參議員充當陪審團，並經過控辯方的舉證、質證、辯論等環節。全部環節完畢後，聯邦最高法院首席大法官會按照參議員姓氏首字母的排序依次指示所有參議員給出“有罪”或“無罪”的答覆。若答覆“有罪”的參議員達到全部的三分之二（即67人），即為彈劾成功，總統將被解除職務，由副總統接任總統職務。　　從彈劾程序看，“彈劾調查”只是基於可能對總統發起彈劾的考慮，就相關事件進行一系列符合國會權限的調查，距真正啟動彈劾程序還有很長的路要走。　　調查是為了獲得證據，證據是為了證明彈劾的正當性和必要性。如果調查能夠拿到足夠證據，進入彈劾程序順理成章、水到渠成。假如像“通俄門”調查一樣無果而終，民主黨強行發起彈劾只會“搬起石頭砸自己的腳”。缺少“鐵證”的情況下，眾議院司法委員會沒有理由將正式彈劾動議放上日程。　　共和黨現在占參議院100席中的53席，民主黨只占45席，另有兩席獨立席位，但在政治立場上幾乎與民主黨一致。民主黨只有47票，要想湊夠67票把特朗普逐出白宮，就得“策反”至少20名共和黨參議員，這在大選年幾乎是不可能完成的任務。況且彈劾的審議規則並無明文規定，都是由參議院臨時決定，包括允許哪些證人作證、不讓哪些證人作證，允許哪些舉證方式、禁止哪些作證方式。這在舉證和質證層面能夠極大保護特朗普。　　一旦調查演變成正式彈劾程序，特朗普和他的團隊可能就要疲於奔命，更難順利推進各項既定議程。　　民主黨借助“通烏門”發起彈劾調查尚且說得過去，但此前納德勒等人在“通烏門”爆發之前強推眾議院司法委員會通過調查程序決議，頗有些無理取鬧。“通俄門”等問題經由特別檢察官米勒調查後基本塵埃落定，納德勒等人仍不言放棄，這在普通美國民眾看來有點“矯枉過正”。若此次彈劾令民主黨再碰一鼻子灰，特朗普反而可以利用“政治迫害”的說辭凝聚基本盤、博取中間選民同情，為自己競選助力。這也是當初佩洛西遲遲不願發起彈劾調查的原因。　　但在民主黨一邊，拜登的選情受此影響恐怕將每況愈下，而他的初選對手沃倫或將成為此次事件的潛在贏家。　　無論特朗普是否“通烏”，拜登始終沒法徹底證明擔任副總統時沒有幫助兒子在烏克蘭謀利。至少在下一輪的民主黨黨內辯論時，這個議題很可能成為其他競選人對其窮追猛打的抓手，拜登的民調數據可能繼續下滑。　　拜登的時運不濟將給另一位黨內競爭對手沃倫更多出頭的機會。由於在這次“通烏門”事件中相對超脫，沃倫在下一場黨內辯論時的心態將更放鬆，可以輕裝上陣聚焦選民更關心的議題，或將在之後的民調中進一步趕超拜登。然而，送走拜登這位相對溫和的對手，迎來一個立場“更左”的沃倫，這對於迎戰兩黨對決的特朗普可未必是個好消息。