[]
杜拜自駕運輸賽，台灣iAuto團隊獲亞軍
「2018-2019杜拜全球自駕運輸挑戰賽」為受全球矚目的無人自動駕駛車競賽盛事，總獎金超過五百萬美金，競爭激烈，共六十多隊報名參加四個類組的比賽，台灣iAuto團隊(成員來自臺灣大學、明志科技大學、艾歐圖科技股份有限公司、台塑汽車貨運股份有限公司、工業技術研究院)參加新創組(start-up)的競賽，成功自全球27個競爭隊伍中脫穎而出，今(108)年10月15、16日舉行的杜拜世界自駕運輸大會參展並爭取到start-up類組第二名佳績。台灣iAuto團隊是本次比賽唯一入圍的東亞國家團隊，團隊技術特色包含AI平台與後台監控系統，且採用創新的系統功能互補式冗餘設計，可大幅降低系統硬體成本和提高整體自駕車的性能及可靠度；該套自動駕駛系統採模組化設計亦整合了工研院來自經濟部技術處科專成果的V2X車聯網技術，與台灣大哥大的通訊支援，未來將結合台灣大哥大的5G通訊技術支援，可安裝於不同種類的車輛上，並且在不破壞車輛原始結構與安全性的前提下達成半/全自動駕駛功能，亦可在必要時回復至人工駕駛模式，對於實現杜拜當局所規劃的目標- 2030年全國路面運輸25%為無人駕駛，具有最高的經濟效益與可行性。因此，杜拜官方代表團對於台灣iAuto團隊所開發的自動駕駛系統商品化表達出相當濃厚的合作意願。明志創新育成中心成功孕育iAuto團隊串接大企業帶動新創企業(以大帶小)，整合跨校的互補性研發能量，展開新型態的產學研合作研發模式，開創國內推動創新、創業與產業升級，孵化台灣iAuto團隊，締造台灣之光。工研院資訊與通訊研究所所長闕志克表示，很高興和台灣大學及明志科技大學共同育成的新創公司艾歐圖合作，此次合作是將學術及研究單位的資源強強結合，成為新創公司強力的後援。工研院在經濟部技術處支持下，針對自駕車開發一系列自主創新技術，同時也整合10餘家者組成「自駕感知次系統產業合作夥伴計畫」一起推動自駕車應用。工研院在此次協助艾歐圖科技公司參與杜拜全球自駕運輸賽的實際自駕車展示，包括自動跟車技術、DSRC短距車間通訊、iRoadSafe車聯網技術等三項自主開發的技術，成功展現車與路、車、人之間的溝通，提供更安全的行車環境。智慧路口防撞技術(iRoadSafe)不僅獲得國際愛迪生獎及ITS World Congress產業獎肯定，在台北、新北等八個縣市也有實際應用。在此次比賽簡報中展示台灣產官學在智慧交通的全面性規劃及技術能量，其中資安也是自駕車重要一環，「AGL (Automotive Grade Linux)與通用車載執行平台資安強化方案」，在聯網車輛設定白名單，透過輕量虛擬化佈建，以高度資訊安全標準，為自駕車提供更安全資訊環境，避免惡意程式控制車輛。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。