[]
【校園連環性醜聞3】校園暗黑傳統？　逼學弟抽籤幫尻尻
本刊調查，此起性侵案其實這並非耕莘該學期發生的第一起性醜聞，3月時就已爆發男男猥褻案，地點還是在學校宿舍。還原當時情節，原來有多名學長叫學弟到房間抽籤，被抽中的人要幫學長手淫，還逼他們簽下保密條款、不得聲張，其中一名受害學生趁隙打電話向家人求救，醜聞才因此爆發。有被害學生透露，部分學長鎖定長相清秀、個性較為柔弱的學弟，先試探性地進行猥褻舉動，再逼迫學弟替他們打手槍，據傳這項不法行為已行之有年，成為男生宿舍的「慣例」。被害學生家長也指出，案發後，學校社工只想息事寧人，甚至要求被害人原諒學長的行為，給對方一次機會，不要報警。被害人家長無法接受，選擇在臉書的地方社團揭發醜聞。家長表示：「加害者幾乎都成年了，還不止一個，這些孩子到底在什麼樣的環境就學？這是什麼樣的校風？要不是被害學生跟家長們擦乾眼淚，勇敢地站出來揭發醜聞，不知道還會有多少無辜的孩子遭受性霸凌！我們為人父母，得知這樣的事情之後，十分悲憤不捨，難道就應該讓學校息事寧人嗎？孩子就必須默默承受傷心、害怕嗎？」眼見無法遮掩真相，耕莘專校才被動發表聲明，對學生的偏差行為表達遺憾與抱歉，同時對受害學生及家人致歉，也依照相關法規進行校安及社政通報，並啟動輔導機制，對學生進行隔離。耕莘強調，已召開家長說明會及性平會議，組成調查小組訪談關係人，絕對依法辦理，勿枉勿縱。不料，男男猥褻案風波還未落幕，就又爆發男學生指姦女同學的案件，耕莘專校卻依舊採「家醜不外揚」的態度處理，讓其他同學惶恐不安、忿忿不平。不過針對男男猥褻案，耕莘專校則回應表示，宜蘭縣政府、教育部都很重視此事，也跟學校開過幾次會，縣府認為校方沒有疏失，有依程序處理。★鏡週刊關心您，若自身或旁人遭受身體虐待、精神虐待、性侵害、性騷擾，請撥打113專線，求助專業社工人員。