[]
1111人力銀行會員資料外洩 業者：絕對負責到底
1111人力銀行驚傳會員個資外洩，業者今（19）日對此強調「絕對負責到底」，所有會員資料都是提供給合法厰商，甄選適合的人才之用，如今卻遭非法外洩，已經緊急向調查局、刑事警察局報案，目前全面偵辦中。
據了解，此案為八年前1111子網站委託外包製作時，遭到有心人士攻撃入侵的舊資料，但為何時隔多年才浮上檯面，也讓業者猜不透。
1111人力銀行副總經理何啟聖指出，據傳約有20萬筆資料遭到外洩，但具體情況仍難掌握，目前交由檢調偵辦，針對後續的會員求償，1111一定會盡最大努力，負責到底。
何啟聖強調，1111近年已經不斷強化資安防護，委請知名資安專家「ZUSO Generation」協助後續資安事件調查與相關資安服務，ZUSO顧問陳盈豪CIH也是刑事局科技團隊。
1111指出，公司對系統功能升級益臻至善的要求，為開發AI人工智慧，強化求職、求才端的系統介面，已與台灣科技大學，以及其AI人工智慧中心全面合作，正式簽約二年，預計在短期內，就可大幅提升系統介面，更人性化、更快速、更精準的媒合功能。
此外，1111也為所有求職會員，投保新台幣2億元的第三人責任險，讓旗下會員更有保障。