[]
【官逼小黃反3】Uber司機合法好辛苦　計程車借牌一張飆破20萬  
今年6月，俗稱「Uber條款」的《汽車運輸業管理規則》第103-1條正式上路，明定Uber駕駛必須有計程車執業登記證、車輛也需要掛牌，提供4個月緩衝期。不只轉換程序繁瑣，更傳出原先計程車空牌數稀少的中、南部營業車牌，一張掛牌價從原先2萬至3萬元，被哄抬到20萬元以上。原訂10月6日開罰，9月中，大批Uber駕駛前往交通部陳情，交通部長林佳龍轉彎下令延長緩衝期限，「希望Uber走向合法化，給每個人都有路走，需要一點時間。」根據了解，全台12,000多名Uber司機，還有半數尚未轉換完成。擔任Uber司機3年多的陳先生向本刊抱怨：「轉換程序很繁瑣，要加入車隊、靠行、轉貸、保險、驗車、領牌等流程，實在太趕了。」更傳出原先計程車空牌數稀少的中、南部營業車牌，一張掛牌價從原先2萬至3萬元，被哄抬到20萬元以上。來自美國的叫車服務Uber從2013年4月登台營運以來，風波不斷。因為競爭激烈，隔年7月，上千台小黃首度集結於交通部抗議，2016年蔡英文政府上台，對於Uber轉趨嚴格，2017年1月，交通部裁定累積11億元重罰，同年2月Uber暫時退出台灣市場，同年4月與租賃車行、計程車行合作再度回歸市場。面對開罰日大限在即，上週三（6日）Uber台灣官方大動作發出聲明，「對於輔導期將於11月30日截止感到失望，目前幾千名駕駛已經通過計程車執登考試，卻要到12月初才能拿到執照，沒有執照也無法完成所有必須的程序，包含加入車隊、 靠行、轉貸、保險、驗車、領牌等流程。」「另外桃園、台中、新竹等營業區計程車空牌非常少，而且極度不易取得，政府雖然已經修法開放跨區買賣，但是仍設下門檻，過戶需要二地商業公會都同意的但書，這還是讓Uber駕駛覺得被排除在外。」對於消費者來說，Uber正式納管後，其實已經跟傳統計程車無異，雖然叫車APP平台不變，不過，因為司機需掛牌、靠行費等成本墊高，乘車資費就無法像以前那麼便宜了。