[]

                    宏碁的小金雞即將上櫃！安碁資訊為何能成為台灣資安領導廠商？
                
宏碁旗下小金雞安碁資訊，預計將於今年第四季上櫃，成為台灣首家以資安監控委外服務商（MSSP，Managed Security Service Provider）上櫃的資安服務公司。安碁去年總營收為5.1億元，今年1月到8月的累計營收則為3.65億元，同比年成長率高達25.3%。相較於整體台灣資安市場每年約一成的漲幅，安碁的成長動能可說相當強勁。隨著整體大環境越來越重視資安，安碁董事長施宣輝也強調他們將進一步推廣訂閱式資安服務，提供客戶最即時的資安防護。他們不僅在最近接連拿下了台北市政府及衛福部等政府機關的專案，更積極佈局東南亞市場。除了已在泰國協助某合作廠商建置資安系統外，也正在評估印尼、馬來西亞等其他國家。成立於2000年的安碁，一開始是從機房代管的業務起家，2003年開始與政府合作進行國家級的資安監控防護中心（SOC）專案，目前已是國內最頂尖SOC服務供應商，也是國內少有的，能同時提供從SOC建置、諮詢顧問、資安健診、事件監控到鑑識服務等整套資安解決方案的資安公司。總經理吳乙南表示，他們的服務可分為 事前預防、事中偵測及事後應變三階段。 在事前預防時，提供顧問諮詢、弱點掃瞄與滲透測試等健檢服務；在事中偵測時，透過SOC進行全天候24小時的監控；在事後應變時，則以專業數位鑑識的技術保留證據，並還原攻擊全貌。根據工研院IEK報告統計，台灣資安服務的市場將在2020年達到181.5億元，比2016年時的84.4億成長了115%，近兩年更以超過12%的年漲幅率穩定成長中，客戶對資安防護的需求也逐步提升。對此吳乙南表示，安碁也不斷研發新技術，例如透過威脅情資AI分析平台結合大數據，以大規模及長時間的資料分析，找出可疑的情資。「安碁每個月收到的資料超過四百億筆。透過海量的資料分析， 我們可以化被動為主動，在攻擊發動前就做好防範 ，」吳乙南說。此外，他們也從IT系統的SOC監控，逐漸擴大OT的SOC建置及營運，強化OT場域的資安水平。目前安碁的客戶中有60%為政府機關，20%為金融相關公司。而安碁更參與了國家級的資安聯防體系，協助政府在金融、能源、水資源及交通等四大領域進行資安防護。至於在營利方式部分，訂閱式經濟為安碁主要收入來源。他們65%的營收來自於按月收取的訂閱服務費。「訂閱式服務裡，客戶滿意度是最重要的，」施宣輝說。他強調，即便客戶數量一致，turnover rate（週轉率）一高，意即新客進來，但舊客不續約的話，還是很有可能賠錢，因此提供高品質服務是他們最主要的任務。安碁雖有著業界最高的續約率，深受長期合作夥伴的信任，但他們仍舊努力拓展新客戶，希望每年能提升至少1成。截至八月底，安碁員工數為142人，工程技術人力則約佔7成。這樣的人力以目前來說足夠嗎？吳乙南表示，目前的服務大約80%依靠人力、20％工具，但他們也希望透過自主研發的資訊分析及AI系統，進一步變為60%人力、40%工具。目前的人才招募策略比較保守，會視公司當下的專案數量進行調整。目前安碁的客戶數量為180個。事實上，就連目前要處理泰國的專案，人力也不是太大的問題。「初期我們只派了三個工程師過去，其實不需要很多人力，」吳乙南說。至於剛開始拓展東南亞業務的他們，會擔心跟其他國外廠商競爭嗎？吳乙南說，IBM、AT&T等大廠當然都有在東南亞佈局，但因為安碁提供的是技轉的服務，協助當地合作廠商建置平台，類似於給予釣竿，而非給魚吃，和其他國外廠商的業務不太一樣。「我們有信心能將安碁的成功經驗複製到海外，」他說。除了泰國以外，未來安碁也希望進一步往印尼、馬來西亞兩個市場發展。吳乙南說，有一些在台灣、印尼兩地都有業務的外商客戶在協助安碁與當地接洽，而宏碁的印尼辦公室也會協助推薦適合的當地合作廠商。目前來看印尼可能會是安碁進攻東南亞的第二站，但時程尚未確定。作為台灣即將第一個上櫃的SOC供應商，安碁已交出第一張亮眼的成績單，未來發展如何，還值得繼續觀察。