[]
突破業界紀錄！Check Point推出市面上效能最強的安全閘道器
全球網路安全解決方案領導廠商Check PointR Software Technologies Ltd. （NASDAQ股票代碼：CHKP）今日宣佈推出兩款專為資料中心和電信環境優化打造的新型高端設備。 高端設備助力企業實現雲端轉型Check Point宣佈推出三款新型安全閘道器設備：16000基礎版、16000增強版和創新紀錄的26000 turbo版。這三款設備是Check Point於六月份推出的閘道器系列16000和26000的擴充，構成了一個具有多達64個網路介面、16個100 GbE埠（十億位元乙太網路）或40 GbE埠的高端設備產品線。 16000和26000安全閘道器採用Check Point Infinity架構，集結了Check Point的ThreatCloud和屢獲殊榮的SandBlast?零時差攻擊防護技術。 這些模組化閘道器具有基礎版、增強版和turbo版，可提供高達30 Gbps的第五代網路威脅防護安全傳輸量。  Check Point創辦人兼執行長Gil Shwed表示：「隨著越來越多來自資料中心和總部的網路流量轉移到多個雲端環境和服務，企業正面臨著第五代多向量網路攻擊，這些新設備將支援企業安全有效地採用雲端技術，助力實現數位轉型。」 新型安全閘道器設備型號的詳細資訊如下： 26000 turbo版—效能最佳的3U Check Point設備，具有30 Gbps的第五代網路威脅防護功能、316 Gbps防火牆傳輸量及完全冗餘電源供應和儲存配置16000增強版—2U Check Point設備，具有12 Gbps的第五代網路威脅防護功能、159 Gbps防火牆傳輸量及完全冗餘電源供應和儲存配置16000基礎版—有著與16000增強版相同的外形和效能。該設備可彈性支援定製網路、儲存和電源配置 利用獨特的Maestro超大規模技術實現超過1 Tbps的威脅防護效能領先業界的超大規模網路安全解決方案Check Point Maestro Hyperscale Orchestrator，能夠讓單一Check Point閘道器在幾分鐘內擴展到 52 個閘道的容量和效能。Gil Shwed進一步指出：「採用超大規模技術、支援Infinity架構的新設備將使我們的客戶實現最高水準的安全性和效能。」 上市時間新型16000基礎版、16000增強版及26000 turbo版已開放訂購，並計畫於2019年9月之前出貨。Check Point的全球合作夥伴已於2019年6月開始提供16000 turbo版、26000基礎版和增強版設備。支援16000和26000設備超大規模技術的Maestro軟體計畫預計於2019年10月推出。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。