[]

上週文化大學推廣教育長許惠峰發出內部信件，指稱文化大學（推廣教育部）『虧損已達十億』，造成各界大驚，文大財務向來是私校前段班，怎忽然墜入「億」級深淵！釐清歷史就不難找到答案。去年7月1日許惠峰在董事會高層惡鬥風波下到任後，隨即展現出要對這個被資方視為一度為敵對派系掌握的組織，進行全面清洗的強烈意圖，自此，這隻文大金雞母的命運隨即速變。一年來解雇、離職人數逾百人，近半年遭資遣者多達50餘人。一年內出現近四成的驚人離退比例，在台灣高等教育史上，除了走向「停辦」與「解散」的學校之外，幾乎找不到第二所！為此，高教工會文大分部過去一年內不斷要求資方（許惠峰）停止片面大量逼退解雇員工舉動，儘速與工會展開協商，然而卻遭到文大推廣部資方持續杯葛。豈料，6月底，教育長許惠峰竟因不滿工會所設計並發出的教育長滿意度問卷調查，在問卷發出三個小時內，對包括工會分部召集人的兩名核心幹部進行違法解雇！更讓文大推廣部員工疑惑與不解的是：身為文大推廣教育部資方的許惠峰，開口閉口巨額虧損，大幅解雇逼退基層員工不遺餘力，然而自己卻從接任教育長一職以來，保守估計年薪增加至超過350萬的水準。同樣的，當文大推廣部資方口口聲聲鉅額虧損需要大量離退、解雇員工時，資方卻在同一個期間內，大量新聘了八十餘位員工，試問：這就是資方所謂的「業務緊縮」嗎？高教工會指出，倘若檢視文化大學近幾年所公布之預算書與決算書報告。首先，推廣部近五年帳面總盈虧僅「1.7億」，根本並非許惠峰指稱的10億元。更離譜的是，對照許惠峰接手推廣部教育長後，文大106年度決算書與107年度預算書中所列之「推廣教育支出」，其中「推廣人事費」，在106年度決算金額為5.24億（顯示為遠高於106年度預算書上的4.02億元），而到了107 年度估計的預算書當中，所編列之「推廣人事費」卻又大幅下降到3.6億元。較106年度決算的金額足足減少編列了45%！若非106學年度決算書中「推廣人事費」5.24億元支出有嚴重浮編之嫌疑，否則，即為106學年度文化大學嚴重違法短少提撥退休撫卹相關費用！無論是前者或後者，都直接證實中國文化大學已明確涉及違法！基於此，高教工會嚴正要求：教育部必須即刻介入調查，對文化大學的財務報告進行重新全面查核，並在查核出真正弊端與錯誤之前，命令文化大學立即撤回持續進行中的大規模違法解雇舉動。要求教育部切勿充耳不聞繼續扮演文大推廣部資方之幫凶，讓文大推廣部與教育長許惠峰拿著明顯錯誤的資訊，以遂行違法對基層員工進行清洗、剝奪工作權的藉口。