[]
【安聯投信】週報－關注美中貿易和美貨幣政策動向　台股高檔震盪
歐洲央行未如預期降息、美股四大指數收黑，市場觀望壓抑亞股，加上美中貿易、美國聯準會將登場，連帶 26 日台股同步壓回盤整，終場以下跌 49.43 點，收在 10891.98 點。成交量下滑至 1112.97 億元。回顧過去一周，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股持續受惠下半年半導體展望等樂觀氣氛，加上展望透露出對於整體產業 5G 加速推升進展，以及資本支出增溫激勵，走勢維持正向。從技術面來看，根據證交所資訊顯示，台股指數從 5 月底中美貿易衝突與華為事件的波段低點 10300 點至今接近萬一關卡，股價進入高檔壓力區並向上挑戰 5 月 6 日的跳空缺口。隨著台股來到相對高檔區，廖哲宏表示，短線上，投資人獲利了結心理關卡難免，加上接下來有美中貿易談判以及聯準會會議將至，市場波動難免。不過現階段從資金面來看，外資法人動向相對正向，對盤勢表現仍正向。展望後市，廖哲宏表示，FOMC 會議是現階段較受到值得關注的事件，我們認為在降息符合市場預期的「按部就班」以及降息不如市場預期的「先苦後甘」情境下，基本面下檔風險有限。在美中貿易談判進度上，廖哲宏表示，中美貿易戰如同先前我們預期，邊談邊打將成常態，因此即使談判即將重啟，「變中不變」的轉單效益受惠概念族群，仍具有中長期投資題材。無論中美貿易最後是合是分，中國品牌以亞洲供應鏈取代美系供應鏈已成趨勢。在題材面，則是持續看好半導體、PA、光通、IC 載板等族群。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，台灣在半導體、IC 載板、PA、光通、PCB 材料、網通、電信伺服器上在全球地位已有口碑，皆為投資人可長期關注族群。非電子方面，電動腳踏車、豬肉漲價帶動食品業獲利等皆是傳產值得留意的族群。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，5G 佈建無論在基地台或在手機進展都超乎市場預期，帶動整體供應鏈訂單的提升，5G 正在創造的新需求，不過，看待上還是宜回歸既有需求面。預期年底手機品牌大廠將陸續推出 5G 手機，NB 方面 10nm CPU 也將登台亮相，買氣力道是觀察重點。在除權行情表現方面，蕭惠中表示，今年除權息行情表現不差，原以為外在環境動盪會讓投資人股利落袋為安，或轉換資產配置類別，然至今填息或部分填息比例已達六成左右，有增溫跡象。安聯投信獨立經營管理 | 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金 B 類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣 300 元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券 (境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 20%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金可投資於轉換公司債，由於轉換公司債同時兼具債券與股票之特性，因此除利率風險、流動性風險及信用風險外，還可能因標的股票價格波動而造成該轉換公司債之價格波動，此外，非投資等級或未經信用評等之轉換公司債所承受之信用風險相對較高。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資唯一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。現階段法令規定投資大陸地區之有價證券以掛牌上市有價證券及銀行間債券市場為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該境外基金淨資產價值之百分之二十；基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。