['胡珍綾', '陳玉瑛', '葉永和', '葉仲琦']
捲款潛逃14年 久葉負責人躲宮廟當講師被逮
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者劉慶侯／台北報導〕曾獲國內十大傑出企業經理人，並以生產衛星定位儀器的久葉科技公司負責人葉永和，2005年涉嫌吸金6億元，並詐欺金主鉅款捲款逃跑，檢方依法起訴後，葉潛逃藏匿。14年後，今天下午被台北市刑警大隊在新北市石碇一間宮廟內逮獲。在宮廟內擔任講師的葉永和供稱，他當時因為怕被地下錢莊押走，才會一直四處躲藏。警方在訊後依法解送新北地檢署歸案。警方說，2005年3月，葉永和、其妻陳玉瑛與擔任業務經理的兒子葉仲琦、特別助理胡珍綾等4人，經人介紹認識張姓及陳姓兩名金主，業者不但帶著金主參觀位於五股工業區的高科技廠房，還以負責人葉永和曾得過全國10大傑出企業經理人的榮譽，企圖取信被害人出資入股。葉嫌謊稱，久葉公司所生產衛星定位儀器及系統已獲國外大筆訂單，不但在市場上毫無對手，而且在中國投資設有英義通電子公司量產，公司急需資金擴建廠房，屆時營業額將可大幅成長，獲利相當可觀。兩名被害人信以為真，以為久葉科技產品委託知名藝人代言，誤為投資獲利豐厚，分別在當年3月到4月間投資3100多萬元入股，未料，葉姓夫妻等人卻在5月下旬週休2日期間，調派多輛貨車，分批將位於工業區的廠房成品及原料全都載走，避不見面。檢方根據久葉公司資金往來情形、被害人匯款紀錄及工業區內的監視光碟，認為4嫌前後多次涉及詐欺取財，且疑有地下錢莊也遭騙投資，依法將4嫌提起公訴。但僅葉永和潛逃。