[]
《半導體》日月光自動化產學合作，秀4面向、9專案成果
日月光投控（3711）旗下日月光集團今（10）日於高雄廠舉行「第四屆自動化產學合作成果發表會」，攜手成大、中山、高科大專業團隊，針對智慧製造、機台失效原因智慧分類、製程良率提升、資訊安全資產識別4大面向，進行9項專案經驗成果分享。日月光表示，人工智慧（AI）熱潮席捲全球，智慧製造成為重點發展項目，而5G新科技革命更加速趨動技術能量發展成熟，使各產業紛紛布局專屬智慧應用。日月光自2015年起與南部多所頂尖大學進行自動化產學技術研究合作，迄今已累計29件合作專案。日月光今年持續投入智慧化轉型，以製程優化提升效能為目標，進行「半導體設備參數失效原因智能化分類」，透過機器學習（Machine Learning）監督與非監督式方法，精確找出機台設備參數失效原因，達到預防改善功能。同時，日月光藉由發展「虛擬量測系統」，將技術應用在預測製程區域站點，達到晶圓即時線上品質全檢。另外，也將AI運用在缺陷（defect）檢驗，如「SAT圖形自動判圖技術建立」及「AI視覺辨識應用於人員複判檢驗」，大幅降低耗費時間與人力。日月光集團積極深耕工業4.0智慧製造，盼透過人工智慧、大數據分析及雲端運算達成企業數位轉型及工廠智動化，將蒐集製程大數據透過人工智慧技術，發展出高效率及高良率的半導體封測製程，讓智慧製造提升日月光全球競爭力。面對半導體產業資安風險議題，日月光近年以積極態度自我管控，此次以檔案儲存的機密標示合作「檔案文件存放標示管制系統」，有效降低廠內機密檔案標示違規率，強化檔案傳輸、使用管控機制，兢兢業業、恪守資訊安全管理。日月光高雄廠副總經理李政傑表示，日月光持續累積半導體產業技術研發能量，以資源優化與創新加值服務，因應日新月異的市場變化，滿足高階封裝需求。如今，人才短缺問題成為產業成長瓶頸，日月光將持續以完善的職涯規畫培育優秀人才。李政傑指出，日月光近3年投入2600萬元，與南部一流學校展開一系列AI產學專案及「AI技術領袖人才訓練專案」培訓課程，對內協助同仁數位專業轉型、對外則提供學生與產業連結的機會，強調學用合一、為AI發展注入更豐沛的創新動能。日月光表示，為開拓AI創新應用及前瞻技術合作，集團致力讓產業專才留在台灣，日益壯大台灣封裝聚落，打造智慧製造大未來、加速實現智慧工廠藍圖，以集團產業優勢持續服務全球半導體市場。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。