[]

何時該讓員工走？解雇高達 40% 的員工，讓 Netflix 學到的事

一份由 Netflix 創辦人里德．海斯汀（Reed Hastings）釋出的內容，截至今年 6 月已超過 1800 萬點閱人次，這是名為「網飛文化集」（Netflix Culture Deck）的內部文件──解釋 Netflix 欲建立的公司文化，以及團隊的行為準則，被譽為「矽谷有史以來最重要文件」。這份文件的推手，是替 Netflix 建立文化基礎的前人才長珮蒂．麥寇德（Patty McCord）。她指出強調高薪、完整福利與績效獎金等激勵手法效果有限，因此她重新打造一套更能鼓勵創新的管理系統，也奠定他們能與 Google 等大型科技企業競爭頂尖人才的關鍵。幫助 Netflix 領悟到招募人才的關鍵，是 2001 年一個解雇高達 40% 員工的決定。《NETFLIX》指出，海斯汀估計公司燒錢的速度，無法達成他們首次公開募股 IPO 的目標，而前財務長貝瑞．麥卡錫（Barry McCarthy）當時認為營運現金足夠，重點是降低成本，並說服華爾街他們是足夠靈巧的小公司，可以擊敗百視達這樣的大公司。過去由另一位共同創辦人馬克．倫道夫（Marc Randolph）帶領的元老團隊，多是由創意人組成，確實能幫助一間企業從 0 到 1，然而進入籌措資金以及得不斷改善服務的 Netflix 來說，需要更有制度的組織、更仰賴工程與數據的決策方法，偏向藝術家性格的創始團隊已經不再適任。儘管人事大幅異動，麥寇德發現剩下的員工並未陷入低潮。她回憶當時與一位工程師主管通電話，詢問人員短缺、是否需要幫忙，對方卻回答沒有很忙，反而過去要管理不適任的部屬，得花更多時間與心力。這樣的高密度人才，才是員工願意留下來的原因，他們希望和一群自己欣賞且信賴的人共事，會比起添購休閒設備、提供免費食物更有吸引力。打造出一支優異團隊，除了不斷替他們尋找同類，組織與管理者也應該思考要營造出什麼樣的環境，這些高績效員工才能發揮 100% 的實力。Netflix 做的第一件事情，便是給予足夠的自由。過去的組織架構經常會規範每一件事情的流程，但在市場變動快速的情況下，制式的規則只會拖累腳步。麥寇德決定鬆綁這些成規，讓每位團隊成員都能以自己判斷最短時間內，產出最佳成果的方法做事。因此像是廣為人知的「年假隨你休」政策，或廢除費用報銷、差旅政策等，都是從這樣的信念出發。然而自由不代表放任，員工也得負起產出高品質成果的責任，如同《給力》提到：「公司就像一支球隊，不是大家庭。」重點是球賽中的表現，一旦不再符合目前球隊戰術，儘管對方曾是明星球員，公司仍然會解雇他並招募新人才。像是年資長達 18 年的前產品長尼爾．杭特（Neil Hunt），也可能因為自身能力無法再滿足 Netflix 擴張海外的需求，2017 年由當時國際開發長格雷格．彼德斯（Greg Peters）接任。麥寇德強調，公司唯一要承諾的是，提供顧客傑出產品，沒有義務替員工創造他們能力不符、無法勝任的職位，更不應該期待經理人成為他人職涯規畫師，「別期待目前的團隊未來也能適用。」他說。為了要讓手上這支球隊打出更精采的比賽，Netflix 還鼓吹完全透明、雙向的溝通，他們希望各層級、職務的員工，都應該了解公司業務，更重要的是任何層級的成員，都要能隨時跨部門、跨層級拋出問題。舉例來說，一次釋出影集全部集數的概念，是內容長泰德．薩蘭多斯（Ted Sarandos）在一次新人課程時，介紹傳統電影從戲院到發行 DVD 的過程，一位工程師問：「為什麼要採取這樣的方式？看起來很蠢。」這個問題讓他當場愣住，也促使他們開始思考放映型態的可能性。像這樣質疑不同意、不了解的觀點，是 Netflix 團隊中經常能遇到的場景。不過麥寇德也提醒，儘管 Netflix 看似是一間科技公司，員工要坦率討論不同觀點，必須建立在「事實」而非全然「資料」導向。尤其當今數據經常被奉為圭臬，但太容易因此被局限，忽略更廣闊的商業脈絡，甚至成為事後推卸責任的擋箭牌。《給力》舉了一個例子，指出 Netflix 內容不試播，就是避免試播時反應會誤導決策。其王牌影集之一《勁爆女子監獄》的構想也不只來自數據分析，因為觀眾「人數多寡」對訂閱平台的重要性不如以往，這齣以女性受刑人為主角的影集，當初甚至只有構想就拍板定案，因為它能吸引特定觀眾，滿足多元需求以提高續訂率。以責任換來自由，並隨時接受各方尖銳且直接的挑戰，在這樣的環境之中，每位員工才能知道為了什麼努力，並以適合自己的方式，貼緊目標產出優異的成果。