[]
三洋電法說報喜 資產活化加速
三洋電（1614）12日法說會報喜，7月前11天業績增長已彌補上半年衰退，第四季推洗衣機及冰箱新品助陣，天氣熱帶動空調銷售，又有節能家電補助及貨物稅減免等助攻，今年營運拚持平，加速土地活化。三洋電近年加速土地資產活化腳步，其中泰山廠因緊鄰捷運新莊線及機場捷運，開發市值超過百億元，成為12日法說會上的投資人關注的焦點。負責該案的三洋電副總經理紀安郎表示，泰山廠目前還是朝自辦都更發展，將地目變更為住商綜合區後，規畫開發為購物中心、辦公大樓及住宅，全案送至新北市城鄉局轉至經發局。另三洋電購入高雄岡山本洲工業區約5千坪土地用途，紀安郎指出，其中一半作為三洋電南區倉庫，另一半與某大物流公司談妥合作，預計年底動工興建倉庫，明年底完工可讓物流業進駐，總地樓板面積3,500坪，年租金3千萬元。據指出，三洋電新北樹林、台中辦公大樓、台北辦公大樓等土地資產陸續出租，去年租金收入2億元。三洋電6月合併營收4.6億元，年減10.95％；上半年合併營收26.79億元，年減2.25％。三洋電企劃部經理林陳勝指出，空調占三洋電營收比重40％、冰箱及洗衣機各20％。冰箱及洗衣機是三洋電強項，13公斤以上洗衣機都是自製，上半年銷售均有成長，但空調年減12％，導致上半年合併營收衰退，不過7月前11天銷售業績已將上半年衰退部分補齊。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。