[]
十一長假將屆 中概股爭相表態
中國大陸十一長假即將啟動，也是「金九銀十」的消費旺季，中概股相關概念股，今（23）日整體股價表現不俗，富驛-KY（2724）、亞德客-KY（1590）、麗豐-KY（4137）、中華（2204）、嘉泥（1103）及麗嬰房（2911），股價約上漲1～9％，成為盤面上亮點族群。投資專家表示，大陸十一長假從10月1日起至7日止，依往年來看，這是大陸僅次於農曆年長假、為一年當中第二長假，今年十一長假，中間卡著9月30日，若請假一天就可高達10天連假，將可帶動大陸國內消費商機以及海外旅遊旺季，相關受惠股值得留意，可望帶動下一波食品、電子消費熱潮。金九銀十消費潮即將啟動，有些拉貨潮也已動起來，有可能反應在9月營收數字，投資專家建議，可留意9月營收仍有機會拉升的個股。台股今日於早盤中場過隨即翻黑小跌，但中概股今日整體表現不俗，富驛-KY酒店以大陸為營運主要據點，股價僅有3元多，今日股價盤中突拉至大漲9％多，亞德客-KY、國產、永彰等也大漲2～4％，和大、康聯-KY、勤美、胡連、建大、中華、麗豐-KY、正新、豐泰、嘉泥、神隆、金可-KY等，都上漲1％以上。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。