[]
TCL：大尺吋面板產能滿載 跌價趨勢已見底
針對近期媒體指稱 TCL 華星 8.5 代 LCD 面板的產量減少 10%，TCL 集團今 (12) 發出公告表示，TCL 華星大尺吋產能保持滿載。1 至 11 月面板出貨面積年增 16%，且高附加價值產品 (如電競類) 比重正提升中。兩條 G8.5 產線 (t1、t2) 工藝水準不斷提升中，且新產品和新應用導入順利。t6 產線正依計劃出貨，t7 產線的施工也順利進行，預計 2021 年量產。而中小尺吋定位在中高階市場，銷售量持續提升，G6 的 LTPS- LCD 產線 (t3) 產量超出原設計產能 11.1%，產能滿載，促使 LTPS-LCD 產品第三季的市占穩居全球第二；G6 軟性 AMOLED 產線 (t4) 在經過半年多的產品研發及試產，本月開始將量產出貨。TCL 強調今年以來，受全球面板供過於求的影響，大尺吋面板均價持續下跌。不過，隨著產業虧損擴大，產業重整、洗牌，及產品技術提升等現象在業內反覆出現，即使未來兩年還有新的產能釋放，但同時也出現部份企業或產能退出供應，因此供過於求的趨勢將能得到舒緩。目前大尺吋產品價格已呈現止跌回穩趨勢。即使 TCL 出面澄清傳言，但在面對 LCD 產業紅海競爭的情勢下，TCL 也快速投入 Mini LED 產品研發中，公司預估 2020 年第二季將會有相關產品問市。消息透露明年 TCL 推出的 Mini LED 產品將為 75 吋 8K 螢幕，並首度採用玻璃基板取代傳統 PCB 板作為 LED 背板，大幅減少背板上驅動 IC 的數量，並降低製造成本。同時，也將首度搭載主動矩陣式驅動模式，背光分區數量因此可達數千至上萬，強化畫面效果。