[]
不動產證券化基金的春天來了嗎？
今年初起，不動產證券化基金強勢上漲，交出優異的成績單。
在中美貿易戰導致股市不穩的情況下，它憑什麼異軍突圍？全球經濟成長走緩，以美國為首，包括印度、澳洲、馬來西亞與紐西蘭等多國啟動降息，借貸成本降低，有助房地產市場買氣上升，連帶使REITs基金（不動產證券化基金）表現亮眼。今年以來，富時全球不動產指數已經上漲近十四％，成為全球政經動盪局勢下的資金避風港。不動產證券化基金乃是投資各種REITs的基金，以租金收入為主、房地產增值為輔的一種金融商品。美國是最早發行REITs的國家，經過數十年的發展，如今投資項目多元，包含廠辦、商辦、住宅、購物中心，甚至倉庫等，是全球發展最成熟的不動產投資市場。相較於風險相對較高的投資工具如股票等，REITs雖然也算一種「股票」（將不動產證券化），但其風險屬性卻被歸屬於「防禦型」商品，其波動性介於股票與政府公債之間。經濟蓬勃時，資金期待高報酬，偏好股市、追逐風險；經濟下行時，資金害怕損失，偏好債市、躲避風險。當景氣不好不壞或前景難以判斷時，報酬率較債券高、波動性較股票低的REITs，就容易受到投資人的青睞。而這個時機，可能就是現在。台新北美收益資產證券化基金經理人李文孝指出：「過去三年多來，聯準會高達九次升息，對不動產證券化基金造成不小壓抑。而今年聯準會開始降息，使不動產證券化基金重啟動能露出契機。」再者，金融海嘯結束後，美股一路飆漲，相較之下，明晟美國不動產指數的漲幅遠落後於股市，直至今年才開始強勁成長。