[]

2011年的福島核災導致十六萬名當地居民被迫撤離，負責營運福島第一核電廠的三名東京電力公司前高層也因涉嫌業務過失致死而被起訴。不過上週四（9/19）法院宣判三人無罪，引發場外抗議者的不滿，代表居民提起訴訟的律師也表示法律戰將會持續。2011年3月11日，福島核電廠遭遇14米高的海嘯襲擊，導致備用電力失靈，進而引發反應爐內的燃料棒熔毀。三名被告是：東電前會長勝俁恆久、前副社長武藤榮與武黑一郎。檢察官指控三人在已知海嘯將對電廠安全帶來重大風險的情況下，沒有採取必要的安全措施，導致44人於撤離或送醫期間死亡，因此對三人求處5年有其徒刑。不過三人皆未認罪，辯稱無法預見海嘯發生，並稱：即便採取預防措施也無法阻止電廠熔毀。然而，檢察官認為，這些高層出席的會議之中，已有專家警告海嘯可能襲擊福島海岸，此外，一份根據2002年政府專家小組報告的東電內部研究，8.3級的地震將導致15.7米高的海浪襲擊10米高的主要設施場址。聽證期間也宣讀了東電員工山下河彥的聲明。山上河彥負責海嘯應應措施，根據其聲明，東電高層在2008年推延了同年批准的海嘯預防措施，理由是計劃將難以說服政府與民眾相信電廠的安全性，因此可能導致電廠停止營運。綠色和平批評：日本法律制度無能保障受福島核災影響的上萬人民的權利。「災後八年，日本政府與東電仍在逃避數十年來忽視核電風險科學的責任。」這是福島核災中唯一一起刑事訴訟。起初，檢察官以證據不足，定罪機率為由拒絕提起訴訟。但是，2015年由公民組成的司法審查小組裁定三人應接受審判，法院於2017年六月開始審理。代表5,700名居民的律師河井裕之表示，預計法律戰將持續十年之久，並稱「戰鬥才剛開始」，「我們的最終目標是消滅帶給居民恐懼的核電廠。」揭露美國「稜鏡」（PRISM）監視計畫而被迫流亡的史諾登（Edward Snowden）於近日出版最新回憶錄《永久檔案》，之後隨即遭美國政府以違反保密合約為由提起民事訴訟。2013年，美國中情局（CIA）僱員暨國家安全局（NSA）外包技術員的史諾登，將「稜鏡計畫」這個美國監視網路與電信系統的最高機密文件洩露給媒體，隨後即遭美國政府以「間諜罪」起訴，一旦罪名成立最高將面臨三十年徒刑。史諾登逃往香港之後並赴俄羅斯，俄國政府則向史諾登提供短期需更新的庇護。最新的民事訴訟指控史諾登因出版前未將內容交付中情局與國安局審查，因此違反與這些機構之間簽署的保密協議。該訴訟並未試圖阻止《永久檔案》的出版，而是要求獲得該書全部收益。出版商亨利·霍爾特公司（Henry Holt）也被列為名義被告，已確保收益不會移轉至史諾登手中。史諾登不忘藉機宣傳。他隨後在推特附上該書連結表示：「美國政府方才宣布針對回憶錄的訴訟，本書將在今日全球發表。這是政府不希望你讀到的書。」史諾登辯護律師暨美國公民自由聯盟「言論、隱私與科技項目」主任的維茲納（Ben Wizner）表示回憶錄「並未包含任何先前未被媒體發布的政府秘密」，質疑將「全世界已經知道並討論」的事實認定為「機密」而要求送審的合理性。9月20日，全球180多國的學生與工人發起罷課與罷工，此外並有數百萬名民眾上街遊行，參與有史以來最大規模的氣候示威，要求政治領袖立即採取行動回應氣溫上升。一年前，現年16歲的格蕾塔·桑伯格（Greta Thunberg）決定於每週五翹課並前往國會前示威，要求政府正視氣候變遷，並且激發各國學童的氣候罷課行動。9月20日當天，桑伯格於聯合國位於美國紐約的總部發表演說。紐約市教育局也同意，讓110萬名的學童參與罷課行動。桑伯格笑著表示：搶著與她自拍的政治人物一方面表示「真的很崇敬我們所做的，卻沒有採取任何正視氣候危機的行動。」她質問：「我們要求一個安全的未來，這樣的要求很過份嗎？」在倫敦，共計十萬人參與遊行，隊伍之中的孩童則高喊「氣候正義」。英國的示威學童要求將投年齡降低至十六歲，並且修改全國課程內容以反映生態危機的重要性。下週一（9/23），聯合國將在紐約舉辦氣候行動高峰會。召集峰會的聯合國秘書長古特雷斯（António Guterres）呼籲政府採取行動，並且根據2015年的《巴黎協定》，將氣溫上升限制在攝氏1.5度以下。今年初，聯合國指出，為了避免氣候變遷帶來嚴重影響，世界應在2030年前達成碳排放減半的目標。印尼新出爐的刑法草案將婚前／外性行為入刑、禁止墮胎，以及非專業人士不得對指導成年人士如何避孕等眾多爭議條文，引發人權團體的撻罰與輿論的批評。週五（9/20）總統佐科威（Joko Widodo）也宣布：考量公眾意見後，已命令國會暫停表決。依據新的刑法草案，從事婚前／外性行為將面臨半年至一年的刑期與罰款；非專業醫療人員或是『有能力的志工」以外的人士也不得與十八歲以下的青少年及孩童討論避孕；若非醫療緊急情況或是強暴，從事墮胎的婦女將面臨四年徒刑。此外，新草案也將辱罵總統入刑。人權觀察（Human Rights Watch）資深印尼研究員哈爾索諾（Andreas Harsono）表示：印尼刑法草案將為婦女、宗教與性別弱勢，以及所有印尼人民帶來災難性的影響。要求廢止草案的線上連署也已獲得50萬人的簽名。佐科威表示，草案將交由新任議員表決，而非任期至今年十月的現任議員。此外，他也要求司法部長進一步檢視十四條爭議條文，力求刑法草案漸趨完善。印尼目前刑法草案源於荷蘭殖民時代，國會已花費數十年時間修改，9月15日終於出台了包含628項條文的草案。英國《衛報》認為：草案暴露在這個擁有全球最大穆斯林社群的國家，自由派與漸趨保守的社會之間的斷層。人權團體則稱提案凸顯以包容宗教著稱的印尼正走向原教旨主義。