[]
瑞昱、聯詠Q2業績 創新高
IC設計大廠營收相繼出爐，網通IC廠瑞昱（2379）及驅動IC廠聯詠（3034）第二季合併營收雙雙改寫歷史新高。展望第三季，雖然有美中貿易陰影籠罩，但隨著客戶備貨效應加持，法人看好，瑞昱、聯詠第三季營收有機會再度攀升。瑞昱、聯詠於5日公告6月合併營收，分別為50億元、51.93億元。其中，瑞昱6月合併營收雖然月減5.8％，但仍是單月次高，至於聯詠6月合併營收月減7.1％，也是近四個月以來低點。法人表示，瑞昱及聯詠6月營收下滑，主要是受到客戶季底盤點庫存影響。觀察瑞昱出貨狀況，在WiFi、真無線藍牙耳機及PC相關晶片出貨帶動，表現相對不俗，不過聯詠就受到美中貿易戰，影響手機品牌在整合觸控暨驅動IC（TDDI）的拉貨力道。即便瑞昱、聯詠6月合併營收皆是月減，但兩大廠在第二季合併營收依舊改寫單季歷史新高。瑞昱第二季營收達151.81億元、季增18.28％；聯詠第二季合併營收季成長9.08％至163.04億元，順利達成先前財測預估的161～166億元。時序即將步入第三季傳統旺季，瑞昱、聯詠等IC設計廠業績可望持續成長。法人表示，瑞昱下半年將持續受惠於網通標案，帶動被動式光纖網路（PON）相關晶片出貨續旺。且英特爾第三季起將開始出貨10奈米製程中央處理器（CPU），有機會逐步紓解CPU缺貨已久的問題，帶動PC供應鏈需求回溫。法人指出，瑞昱的WiFi、音效晶片等PC相關產品線也正在積極準備這波需求，準備重新衝刺PC類產品出貨。不僅如此，目前WiFi規格持續朝向WiFi 5（802.11ac）市場提高滲透率，取代WiFi 4（802.11n）產品線。法人表示，瑞昱在WiFi 5規格滲透率在2019年有機會超越五至六成水準，進入2020年後，新世代的WiFi 6（802.11ax）市場也將開始崛起，瑞昱將搶在2019年底前開始小量出貨，期許能搶攻這股新商機。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。