[]
進駐信義計畫區！美國第二大獨角獸WeWork來台首度曝光
美國第二大獨角獸、全球創造者社群及創新空間品牌WeWork，今（18）日正式宣布進軍台灣，地點選在信義計畫區松仁路上的群益金融大樓「交易廣場二號」，打造8層樓的空間。普華國際不動產總經理田揚名估計承租面積高達3500坪，裝潢費用約1.5億元，每年租金收益可達上億元。這家已成立9年，總部設於紐約的新創公司WeWork，市值逾 470 億美元（約新台幣1.4兆元），在美國眾多獨角獸企業當中排名第二，在全球有485個據點、105個城市、遍布28個國家，全球超過46萬6千名會員。WeWork來頭不小，背後有個富爸爸孫正義—日本軟銀集團及旗下願景基金（Vision Fund）已投資超過100億美元（約3000億元新台幣），且已遞交IPO文件，準備上市櫃。但攤開去年財報，仍虧損 19 億美元（約新台幣 570億元），各界質疑聲浪不斷。據了解，今日的記者會是先展示一樓空間，其餘的七樓仍在裝潢中，預估年底前會完工，台灣區目前沒有負責人，由WeWork亞洲副主席 Christian Lee（李愷先）負責業務。或許是要保持神秘風格，當李愷先在分享簡報內容時，不准眾人拍照，全程以英文問答，且問及為什麼選擇此時來台，僅得到「時間對了」的回答，再問到上市櫃時程時，獲得「No comment（無可奉告）」的回應。李愷先表示，WeWork擅長利用質化、量化的數據分析，提升空間應用效率，不只提供建築硬體，也提供內部軟體，如瑜伽課程活動等，提供的一個全能的活動空間，能夠辦公、開會，也能夠輕鬆的聊天，甚至一起從事休閒運動，讓員工在身心都健康的狀態下擁有更好的表現，也展現Wework獨特的商業模式——「空間即服務」，也像身處在一個「社區」，同時認識周遭的人，也讓別人認識你。台灣WeWork會採取「本地化策略」，包括在空間設計、營運模式、招攬人才、社區活動計畫上，好比內部設計結合了台灣本土文化細節，鐵花窗、白色水泥磚、傳統水泥基地水磨石、台灣復古雕刻花玻璃等。WeWork期盼可以利用自身的經驗和資源，幫助台灣推動產業創新，協助國際企業在台灣拓展業務。公司治理已成為投資市場顯學，投資機構法人也將其作為選股的重要參考。鎖定公司治理績優股為投資標的，中長線投資報酬率將會更高。精選30檔好公司，投資人選股明燈。1974年創刊的《財訊》，是台灣財經雜誌中，最資深也最權威的專業媒體。數十年來始終秉持「引領趨勢、創造財富，掌握政經、放眼國際」的核心價值，報導領域涵蓋財經趨勢、投資資訊、企業動向、產業動態、政情研判等。我們是創造兩岸三地政經投資理財議題，洞燭市場的先行者。