[]
開學前糾眾霸凌 新莊屁孩狂甩短髮妹巴掌
30日就是中小學開學日，新莊區某校園內29日晚間卻傳出霸凌事件，一名14歲少女疑因在KTV中與人發生糾紛，被10多名剛從國中畢業的少男少女及4名成年男女帶至校園內談判，過程中更遭到其中3名少女輪番狂甩巴掌，附近居民聽見叫囂聲後，趕緊錄影蒐證並通知警方到場，警方也將涉案的所有青少年帶回派出所偵辦。據了解，受害少女日前在KTV唱歌時，向其中一名施暴少女借打火機，2人一言不合發生口角，便相約於29日晚間在某校園內談判，受害少女孤身前往，施暴少女則找來10餘名友人助陣。民眾拍下的影片顯示，留著一頭短髮的受害少女，被一群黑衣少年團團圍住，隨後3名少女輪番上前，先是以言語羞辱，再掄起手狂甩受害少女臉頰，巨大的巴掌聲就連位於數層樓高的民眾都聽得一清二楚，可見力道之狠。警方獲報後，立即派員前往現場，並將一行人全部帶回派出所，遭狂甩巴掌的少女，則被打到臉頰黑青、浮腫，在家人陪同下至醫院驗傷，並將對施暴的3名少女提告，全案將依社維法及少年事件處理法偵辦。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。