[]
【囂張KID代役】KID出面道歉　役政署：辱罵女長官還是會追究
藝人KID經本刊報導服役期間仍有種種荒誕行為， KID今（16日 ）已出面向社會大眾道歉，並強調對自己的行為感到相當抱歉，也勇於認錯沒有任何藉口，「除了道歉還是道歉」。另外，本刊提到KID因被檢舉後，竟然能拿到檢舉公文，而且還在群組中貼出並辱罵長官，針對役政署內部業務人員及KID是否有違法之虞？役政署也有正式回應。役政署副署長兼發言人沈哲芳向本刊表示「針對洩密的部分，據我們了解，那封檢舉信並不是密件也不是機密文件，而KID揭露出來的部分也沒有當事人的名字，基本上不算洩密。」但話鋒一轉，沈進一步指出「KID把公文書PO群組，內部文書外洩確有不當，未來我們會加強文書管控的業務。」沈接著表示「辱罵女長官的部分，雖然KID沒有指名道姓，且我們署裡也不只一位女科長，但他的言行還是不當，還是會追究，也會找法制單位與政風單位一起研究如何處理。」最後，沈嘆了口氣的說「這些資訊我們內部都沒有掌握，昨（15日）的回應，是真的以為他在換衣服露出臀部而被拍攝，昨天你們沒有描述得很清楚，所以我才以為他是在換衣服的照片流出，所以回答得比較保守，若是一開始就提供照片的話，我們一定會有很明確的回答。」