[]
【高以翔猝死】意外處理差很大　黃家駒過世日本電視台道歉且遭調查
高以翔因為在對岸錄製奔跑實境秀《追我吧》猝逝，除了製作單位當下處理疏失，加上電視台的態度消極而不認錯，一度節目還想照播，並且有意無意地把責任推給藝人，甚至高層冷血發言嫌他「真的中看不中用，沒跑兩下就猝死了」。相對當年「BEYOND」樂隊主唱黃家駒26年前，在錄製日本綜藝節目時意外死亡，後續的處理跟如今中國大陸電視台簡直是天差地遠。根據網媒回顧報導，當年黃家駒去錄《內醬南醬做就做到底》，當時的主持人內村光良、南原清隆，由於台上濕滑，有些人滑倒並撞向台後的背景板子，而且衝力大，導致板子支架脫落，內村光良與黃家駒當場墜地。內村光良由於屁股著地，所以傷的並不致命。但不幸的是，黃家駒不幸頭先墜地，陷入昏迷狀態，救護車馬上趕來，將他緊急送醫，可惜的是他還是傷重不治。出事後，電視連續在6月28日以及6月30日當天舉辦了記者會，交代事件始末、事件最新進展。隔天節目立即停止播出及錄製，臨時改成播出體育節目。接著主持人內村光良召開記者會，儘管意外因為工作人員疏失造成，但他還是跟搭檔謝罪，然後同檔後續節目開播，首集致哀即播放黃家駒的歌曲，並閱讀樂迷來信。此後針對這起意外，富士台將節目相關負責人送檢、接受調查，綜藝節目的光碟也全面停止發售。之後電視台更加規範綜藝節目錄製要求，比如永久終止在頂樓錄製節目，增強搭景類節目安全措施，此後低刺激、具休閒性的遊戲設計成為主流。