[]

【星島日報報道】日本女記者伊藤詩織控告電視台男高層山口敬之強姦的民事訴訟，東京地方法院周三早上裁決，下令山口賠償三百三十萬日圓（約二十三萬七千港元）給伊藤。在強姦案女受害人極少報案的日本，伊藤成為該國MeToo反性侵運動的象徵。山口與首相安倍晉三關係密切，被形容為安倍的「御用記者」或「安倍好友」。他聞判後決定上訴。 三十歲的伊藤詩織原索償一千一百萬日圓（大約八十萬港元），雖然法庭裁定的金額與她的要求相差很大，但她知道裁決結果後在法庭外向記者發表談話，說十分感恩。二〇一五年案發時，伊藤詩織是東京一間通訊社的實習生，當時實習期快將結束。現年五十三歲的山口敬之當時則是東京廣播公司（TBS）駐華盛頓分社社長。他與安倍晉三關係密切，曾為安倍寫傳記。 伊藤於二〇一七年公開指控山口，稱山口於二〇一五年藉談論工作機會，與她共進晚餐，事後卻趁她失去意識時將她強姦。伊藤說：「我記得的最後一件事，是我走到壽司料理店的洗手間。」她懷疑山口在飲料中對她下藥，警方沒有檢驗出來。伊藤說：「當我恢復意識，一陣劇痛，我躺在酒店房間里，他騎在我身上。我雖然知道發生甚麼事，但已經不能思考。」她之後報警指控山口把她強姦。 伊藤指她報案後，警方強逼她用一個人體大小的人形公仔重組案情，其間有男性警員在場觀看。她說：「三名男性警員將公仔放在我身上，詢問案發時確實發生怎麼事。」她憶述：「我躺在地板上，他們把娃娃放在我身上，開始擺動，他們一直問：是像這樣嗎？然後拍下照片。感覺像二度強暴。」她又說：「我當時只能將此事歸類為一宗（新聞）個案，我是一個正在尋找真相的記者，保持客觀及冷靜。」警方調查後，認為證據不足，遂停止調查。伊藤其後循民事入稟法院，但山口一直否認強姦，反控伊藤誹謗及損害其名譽，向她索償一億三千萬日圓（約九百四十萬港元）。不過，法庭周三裁定他敗訴。 這宗案件轟動海內外，因為一向以來，在父權社會下，日本強姦案女受害人極少向警方報案。根據政府於二〇一七年公布的調查報告，只有百分之四女受害人報案。伊藤勇於站出來公開事件及提出控告，受到各方讚許，令她成為日本MeToo反性侵運動的代表人物。 法庭早上作出裁決之前，伊藤接受訪問，說自己受到各方的支持：「今早起來，收到數個來自不同地方的訊息，說無論結果如何，他們都和我在一起，因為我的行動很有意義。」法庭宣判後，伊藤在法院外手持上面寫有大大的「勝訴」字牌說：「我們贏了。反訴遭到駁回。」這宗案件在日本帶來深遠影響，促使國會一致通過修改法例，加重性罪犯的懲罰，並授權執法部門更容易起訴性罪犯。 不過，伊藤打破沉默的行為曾在網上遭到欺凌，甚至收到死亡威脅。二〇一七年十月，伊藤以本名在日本出書《黑箱：性暴力受害者的真實告白》，記錄事件與心路歷程，把只有當事人知曉的密室對話，及她提出起訴後遇到的司法及媒體高牆，全記述在書中。她現為獨立記者，主要在《經濟學人》、半島電視台、路透社等外國媒體發布影像新聞和紀錄片。