[]
興櫃三劍客 漲勢凌厲
上周興櫃買氣增溫，收漲家數雖持平前周的70多家，但漲幅達到10%個股增加到七檔，展頌（4427）、經絡動力以及耀登，漲幅更達到20%以上。
上周緊追在耀登之後、漲幅超過10%的興櫃強勢股，還有宏碁旗下安碁、影一、亞洲藏壽司和佳得，再次為榮炭科技、華立捷、相互，漲幅介於8%至9.5%，均入列漲幅十強。
展頌前周忽爆大量重挫，在7元附近打底後，上周反彈近三成。展頌是專業尼龍製造廠，以自有品牌「乾隆絲」對外行銷，今年營收連續衰退，日前前任董事長因故請辭，董事會改推呂宗明接任新董座。
經絡動力業績也不太理想，但今年股價反覆測試15至16元不再破底，上周由20元緩漲至26元。
耀登前周起漲，上周啟動更大攻勢，飆上42.99元，創新高。公司26日公開成功開發高頻5G毫米波天線模組產品的好消息，激勵股價向上。
耀登目前同時興建5G標準實驗室，可量測頻率達到94 GHz，幾乎涵蓋5G毫米波主流應用頻帶以及公用、車用雷達等感測元件。
影一公告自結第2季稅後淨利217.8萬元，每股純益（EPS）0.08元，為2014年興櫃以來首度轉盈。影一備受期待的《返校》電影版規劃於9月底上映，更被外界看好全年轉盈。