[]
美國國會要求 Facebook 暫緩 Libra 專案直到疑慮解除
Facebook 的加密貨幣公開未久，便受到各界關注，日前傳出銀行團保守觀望，現在又有美國國會發函要求 Facebook 暫緩 Libra 專案，直到釐清各界疑慮。美國國會民主黨團 5 位眾議員聯合向 Facebook 創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）、Libra CEO David Marcus 發表公開信，要求暫停開發加密貨幣 Libra 及電子錢包 Calibra，直到國會及監管機構完成對其全球金融體系的風險調查評估。在 Libra 專案公開不到一天，眾議院金融服務委員會主席 Maxine Waters 就提出公開聲明，要求 Facebook 暫緩開發，她毫不客氣的指出：「基於該公司過去的麻煩史，我要求他們暫緩一切加密貨幣相關開發，並讓國會有機會檢視其中風險，並採取對應行動。」這次 Waters 與其他眾議員正式發函，指出這項新計畫將影響全球金融體系，且服務將以瑞士為根據地，可能與美元和美國貨幣政策產生競爭。「在隱私、貿易、國家安全和貨幣政策方面產生的影響，不僅止於 Facebook 20 億用戶，而是其他投資人、消費者和全球經濟體要共同面對。」眾議院認為，根據 Libra 和 Calibra 的「白皮書」，與其他加密貨幣相同，未經監管的產品上市後，恐怕損害美國與全球金融體系的穩定，並充滿許多惡意人士能利用的漏洞。Facebook 正在美國國會接受一連串攻擊，包括之前的假新聞事件、使用者個資外洩，以及 2016 年美國總統大選期間，俄國利用平台影響輿論事件，連串負面消息尚未冷卻，Libra 上路，又引來更多攻擊。不僅眾議院，參議院也已安排 Libra CEO David Marcus 於 7 月 16 日舉行聽證會，眾議院聽證會將在隔天（7/17）舉行。Facebook 官方表示，希望能在接下來的聽證會回答所有相關疑慮，確保專案繼續前進。