[]
《電子零件》Q3營收近5年高點，南電今年拚轉盈
IC載板暨印刷電路板（PCB）廠南電（8046）受惠旺季訂單需求轉強，帶動2019年9月及第三季合併營收同步「雙升」，分創近4年半、近5年高點。法人看好南電第三季營運可望轉虧為盈，第四季營收估小幅修正，今年有機會終止連3年虧損。南電昨（7）日一度放量勁揚5.36％至53.1元，創近5個半月波段高點，終場收漲3.17％至52元，今（8）日續小幅開高約1％至52.1元。惟因半個月來短線漲幅已逾25％，調節賣壓湧現拖累股價翻黑，截至9點40分最低下跌2.69％至50.6元，表現弱於大盤。觀察法人動態，三大法人近期買賣超調節互見，上周合計賣超南電達4769張，但昨日轉為買超1802張，其中外資買超367張，自營商買超達1435張。南電2019年9月自結合併營收達29.04億元，月增5.63％、年增10.26％，創近4年半高點。帶動第三季合併營收達84.29億元，季增10.78％、年增6.49％，亦創近5年高點。累計前三季合併營收223.18億元，年增5.88％，創近3年同期高點。法人指出，南電受惠5G、人工智慧（AI）和高速運算（HPC）等應用需求強勁，帶動ABF載板需求滿載，加上時序步入產業旺季，對BT載板、系統級封裝（SiP）載板及PCB需求同步回升，使第三季以來單月營收維持高檔水準。南電第三季營收回升至近5年高點，表現符合法人預期，在營收規模放大、產線稼動率提升下，第三季營運可望轉虧為盈。展望第四季，雖受產業步入淡季影響，預期將較第三季高檔略微下滑，但因訂單能見度佳，看好全年本業營運有望轉盈，終止連3年虧損態勢。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。