[]

                    前CIA探員再投身資安戰場，退休後加入Fortinet訓練AI對抗網攻
                
成立於2000年的國際資安巨頭Fortinet，該公司成員可謂臥虎藏龍。曾待過美國國家安全局（NSA）、替白宮制定資安政策的菲利普・奎德（Philip Quade）於2017年出任了Fortinet的資安長一職。而奎德的好友，前CIA探員及國家情報總監辦公室（ODNI）總監吉姆・里奇堡（Jim Richberg）也接下Fortinet資安副總裁的職位。為何這位曾參與過波士尼亞戰爭諜報行動，為美國政府服務逾30年的前CIA探員，會在退休後步入民間企業？吉姆給出了一個令人驚訝的答案： 「因為某些民間企業能做到一些政府做不到的事。」吉姆表示，當他任職聯邦政府時所面對的一大挑戰，即是建立一個綜觀所有營運狀況的平台系統，偵測、分享威脅情資，並即時進行回報。而政府砸大錢投資，卻沒能達到理想目標。為此苦惱的同時，吉姆卻發現民間企業不僅早已提出更好的解決方案，甚至開始在銷售這個服務了。他認為，這項服務是兩個東西聚合的結果： 一個整合技術平台，加上AI（人工智慧）與機器學習的應用 。吉姆指出，許多資安公司都有整合包含雲端、IT系統、電信服務等供應商的平台系統，該系統可以部署範圍涵蓋了手機、IoT裝置、雲端介面等終端。意味著，他們能夠透過系統監測端點上的事件，並對此展開行動。監測系統展現了大數據的力量。以Fortinet來說，他們在30萬個客戶的超過500萬個存取端，每日蒐集的事件量逾1000億個。要從海量資料中分析出正常、不正常、甚至是帶有惡意的，就需要藉由AI及機器學習。這種程度的分析，目前政府還沒辦法做到。而民間資安企業可用客戶網絡的資料，去訓練自己的AI與機器學習，讓資安防護不只針對威脅即時反應，還具備了預警功能。雖然人們總有駭客利用AI進行攻擊的疑慮，但吉姆認為，在先決條件上，駭客沒有足夠的大數據去更快、更高水準地培養他的AI。至於政府的限制何在？吉姆點出，第一，政府的數據及系統都太過繁雜，難以像民間企業一樣，有相對單純的平台蒐集同質性高的數據，進一步養出有利於辨識異常狀況的AI。第二點則是官僚體系的阻礙。現行規定中，有關單位必須每年向國會申請AI研發預算，經費時有時無，在執行上造成很大困難。相反的，民間企業是私營機構，理論上經費能持續挹注，不受體制所限。也因為看見公私部門的差異，吉姆才會在退休後選擇投入民間。從不同的角度做資安防護的工作，對現在的他而言，一個資安威脅情報的背景脈絡，是這項工作最重要的一點。目前美國有90%的網路由民間經營，政府能夠全權掌握的資料相當有限。吉姆認為，假設有企業受到攻擊，政府的情報資源或能分析出攻擊來源及手法；但只有受害者知道自己的核心技術所在，還有攻擊對公司營運的影響程度等。「針對一個攻擊事件，我們首先想到， 發現到什麼？這個攻擊代表了什麼？而我們需要採取什麼作為？ 如果公私部門不合作，就無法知道事件的整體脈絡，進而難以了解事件的嚴重性。」吉姆說。事實上，很多公司常會隱瞞自己被攻擊的事實，而政府當然沒法偵測每個攻擊事件。「常常是在海外網路上流傳國內企業資料被我們發現，對方被質問時才承認遇襲。但他們通常都會說，被竊取的並非核心資料，這就不是政府單方面能證實的了。」吉姆說。因此，政府對民營企業通常採取「軟硬兼施」的手法，一方面協助他們調查資安事件，另一方面則透過法規限制，提高民間企業的資安水平（像是GDPR的通過）。最近加州也通過一項針對物聯網（IoT）設備的資安法規，試圖嚴加取締容易被駭的聯網裝置。去年底才剛從政府單位退休，直到4個月前，吉姆卻又馬不停蹄地接任Fortinet的資安副總裁職務。他說，之所以「無縫」接任，是因為「該公司的理念與自己的想法相近」，而Fortinet投入技術研發的資金約佔每年預算的10%，這在業界算是非常高的比例。成長快速的Fortinet，不僅與Cisco、Palo Alto Networks及Check Point三間資安大廠齊名，在過去兩年被全球ICT研究顧問權威Gartner評為資安產業領導者；更在全球取得596項專利，是資安業者中的第一名。如此重視創新的理念令吉姆著迷。「我和這間公司很合得來。我在一天內就被聘僱了，」語句間透露著他對資安工作的熱情，吉姆說「我想這是間有野心要塑造整個資安產業的未來的公司，並不只是要追求營收。」在未來，吉姆盼望能繼續以創新方式做資安工作，把他在政府資安單位30多年的經驗，透過Fortinet奉獻給民間，不過，現在他也許得要先適應一下新環境。「以前就只有政府一個老闆，現在卻得聽上萬個客戶的話。我發現這不是件容易的事。」吉姆笑著說。