[]
陶冬：非農就業扭轉頹勢　英國脫歐陷困局
一個好的資料，頂得上十個差的數據。上周風險資產在一系列惡劣的經濟資料中風雨飄渺，美國製造業ISM數字更出現十年最弱的表現，資金擔心全球經濟衰退，股市輾轉下跌，債市見好，石油和大宗商品走弱。星期五美國就業數字呈現出一個穩健的勞工市場，前期數字也被上方修正。非農就業一直被市場認作經濟的寒暑表，勞工市場靠穩，激起週五下午的買盤，美股低位反彈，收復了一周大部分失地。美國科技股盈利受到質疑，資金流向傳統藍籌。固定收益市場對央行進一步放寬貨幣政策期待濃厚，美國十年期國債利率上周下挫二十餘點，期貨市場曾將聯準會十月降息的概率提升至接近五成。德國經濟資料疲弱，英國脫歐方案不得要領，歐元與英鎊攜手貶值，美元維持強勢。黃金先升後回，整周波動有限。其實九月非農就業資料只能用溫和向好來形容，非農就業當月增加136K，其中私人部門114K，比起經濟學家預測中位數的145K和130K略顯不足，但是明顯好過上月的數字。時薪為零成長，vs市場估計的0.2%，年增2.9%，為2018年7月以來之低位。與收入數位相比，就業數位更理想一點。失業率下降了2個百分點至3.5%，U-6失業率下降3點至6.9%，均為幾十年的新低。製造業就業繼續低迷，零售、教育和醫療也偏弱，娛樂、酒店業有改善。最新就業資料有一些意外之處，但是不會改變美國貨幣政策的大局，聯準會今年應該還有一次「保險式」降息，明年政策取決於屆時的經濟形勢。鮑爾不會再提「週期中段」一詞，不過也不會承認新的降息週期已經開始。值得注意的是，美國repo市場資金緊張未能消解，紐約聯儲將流動性注入市場的時限延後至十一月，聯準會的資產負債表在重新擴張之中了。英國首相強森上週三正式將新的脫歐計畫書提交給歐盟，兩天之後他的歐洲談判對手已經說「無法作出結論性判斷」，歐盟內部有強烈的拒絕共識。雙方會就此文本作進一步溝通、交涉，但是歐盟談判代表明顯在拖，直至10月歐盟峰會到來就宣佈不夠時間達成脫歐協定。歐盟內部已經在討論允許英國再次延長脫歐的時限和要價。根據唐寧街十號提交給蘇格蘭法院的文件，似乎強森內閣也在準備推後脫歐時間，並在十月之後宣佈提前大選。目前市場基本上在準備脫歐延期，資產價格也以此為根據。凡事都有小概率事件，強森其人更有不可捉摸的一面。萬一英國在10月底宣佈硬脫歐呢？英國資產在過去三年飽受硬脫歐的衝擊，英鎊對美元更跌至1.2水準。與此相比較，歐元資產幾乎沒有考慮英國脫歐的影響，歐元匯率現在的三個月引伸波幅為5.6%，居然處在十多年的低位。筆者也認為英國起碼需要將脫歐時間推遲到明年1月，不過同時看到市場價格的錯位。本周焦點：圍繞川普彈劾案的拉鋸以及民意變化。聯準會公佈FOMC九月會議紀要，看點是委員對降息的爭論。美國核心CPI預計為0.23%，折合年增率2.5%。德國八月工業生產預計月減0.4%。