[]
Yahoo奇摩公佈2019年度新聞、娛樂、運動排行榜
Yahoo奇摩今(2)公佈2019年度十大新聞、娛樂、運動榜單，包括「十大新聞事件」、「十大新聞人物」、「十大台劇榜」、「十大娛樂人物情變榜」、「十大運動事件」、「十大運動人物」排行榜。【2019年度新聞排行榜 – 十大新聞事件、十大新聞人物】愛最大！「台灣同婚法案」成亞洲第一，搶下年度十大新聞事件榜首！「韓國瑜」蟬連十大新聞人物冠軍！總統候選熱議人物全上榜2019年度十大新聞事件中，具劃時代意義的「台灣同婚法案」、「香港反送中」、「日本令和時代」，以及遭遇火劫付之一炬的世界遺產「巴黎聖母院」及「沖繩首里城」等皆吸引網友高度關注！而年度十大新聞人物則延續去年九合一大選、加上2020總統大選，使政治大咖持續引發網友熱議，過半數榜單人物均有意角逐2020總統候選人；其中冠軍由力拼庶民總統的「韓國瑜」蟬連，美國總統「川普」攻佔亞軍、也是唯一進榜西方人物，而與韓國瑜互別苗頭的「蔡英文」則位居第10名！【2019年度娛樂排行榜 – 十大台劇榜、十大娛樂人物情變榜】台劇大爆發！《我們與惡的距離》繼金鐘再奪冠，靈異題材強佔台劇3席！情變6成主因是「小三」！「宋宋夫婦」及「牛奶夫婦」最令網友心碎！2019年娛樂圈發展高潮迭起，不僅被網友喻為「台劇爆發年」，也被喻為「童話破滅年」！今年收視、話題俱佳的台劇大爆發，《我們與惡的距離》繼金鐘成為大贏家後再度奪冠，名列十大台劇榜榜首，三大靈異台劇《魂囚西門》、《靈異街11號》、《通靈少女2》亦攻上榜單，結合燒腦、懸疑、靈異正合台灣觀眾胃口！今年最熱話題還有螢幕夫妻、情侶檔的分手潮，從Yahoo奇摩十大娛樂人物情變榜可發現，有6成分手主因是「小三」，讓網友大喊再也不相信愛情！而韓國夢幻夫妻檔「宋宋夫婦」及「牛奶夫婦」離婚最令網友心碎，攻上榜單第2、8名。【2019年度運動排行榜 – 十大運動事件、十大運動人物】棒壇盛事攻下榜單半數席次！中華隊稱霸U18、U12、亞錦賽三大國際賽事最吸睛！戴資穎再登十大運動人物榜首！旅外好手「王柏融」、「張奕」、「張育成」動態引關注網友棒球魂持續延燒，十大運動事件榜單半數席次是棒球相關，十大運動人物亦有半數為棒球選手。台灣棒壇今年戰績輝煌，以中華隊稱霸U18、U12、亞錦賽三大國際賽事最吸睛！除了世界球后戴資穎奪下十大運動人物榜單二連霸之外，旅外好手王柏融、張奕、張育成動態吸引網友關注，兩大棒球傳奇彭政閔及鈴木一朗引退亦成年度焦點！　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。