[]
半導體大老胡定華辭世
半導體業大老、前旺宏與合勤董事長胡定華，11日早上因病辭世，享壽77歲。胡定華是台灣半導體業大老，亦是台灣半導體業的開路先鋒，負責統籌工研院與美國RCA半導體技術移轉，並出任工研院電子所第一任所長及工研院副院長，協助創辦晶圓雙雄台積電及聯電。胡定華於1943年出生於四川成都，來台後考上台大電機、交大電研所，並赴美取得密蘇里大學電機博士學位，之後便回母校交大任教，許多業界高層都曾是他的學生。胡定華產學研經歷完整，許多產業高層尊稱他為「胡老師」、「胡所長」，在業界可說是德高望重的大老級人物。胡定華是看著台灣半導體產業由草創到蓬勃發展的業界大老。台灣當年決定要發展半導體產業，由當時的經濟部長孫運璿延攬任美國無線電（RCA）公司微波部門主管的潘文淵回台灣負責。不認識潘文淵的胡定華因對參與發展半導體有興趣，而且自認是適合人選，主動打電話毛遂自薦，最後成功由他負責統籌工研院與美國RCA半導體技術移轉，並出任工研院電子所第一任所長。工研院董事長李世光表示，對胡定華院士的逝世深表遺憾，也肯定他對台灣科技產業的貢獻。胡定華是工研院電子所第一任所長、也曾任工研院副院長，與工研院淵源很深，不但參與籌辦台灣第一座積體電路示範工廠，還協助成立聯電、台積電等公司，是台灣半導體產業的關鍵推手之一。去年為紀念積體電路發明60週年，胡定華接受媒體訪問表示，鼓勵年輕人積極進取、不怕犯錯，正是工研院成為台灣科技搖籃的主因；創新技術要與國際接軌，發展新興產業需兼顧短期與長期發展的平衡，才有機會再創半導體產業的成功經驗。旺宏董事長吳敏求11日表示，6月旺宏召開股東會時還跟胡定華見過面，並且一起開董事會，當時胡定華的身體和頭腦狀況非常清楚，對此消息感到晴天霹靂。目前不知道胡定華辭世真正原因為何，只知道是睡夢中過世，這對一個人來講是很有福氣的。旺宏將會與交大及工研院為胡定華成立治喪委員會。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。