[]
李佳芬發動第二波控告 年代、蘋果主播記者挨告

高雄市長韓國瑜妻子不滿媒體惡意抹黑、抹紅韓國瑜夫妻，今天委託三名律師向雲林地檢署遞狀控告蘋果日報總編輯陳裕鑫及數名撰寫新聞的記者，以及年代電視台主播張雅琴，涉及公然侮辱、妨害名譽及加重誹謗等罪，律師說，主要針對年代主播刻意抹紅韓國瑜，蘋果即時新聞未經查證報導李佳芬非元配等。律師強調未來還會繼續對其他惡意抹黑的媒體提告。
韓國瑜夫妻今天委託律師郭羿廷、郭瓊茹、張捷安等三人今天到雲林地檢署遞狀控告蘋果和年代兩家媒體的主播和總編輯與記，至於總共告多少位記者，律師說不便透露，將委由檢察官調查。
律師郭羿廷說，當事人韓國瑜聲稱所謂「抹黑產業鏈」並非空穴來風，此次控告年代主播張雅琴加重誹謗罪，主要是在其所主持的「1800年代晚報挑戰新聞」約共40集節目中，有16件涉公然侮辱、32件涉加重誹謗，平均每集都至少黑韓、抹紅一次，很難不令人想像黑韓本身就是個生意。
至於蘋果日報總編輯陳裕鑫和記者等人，郭羿廷說，主要針對蘋果日報即時新聞，報導有關李佳芬並非元配，未經查證報導負面新聞，即便有錯誤也未達平衡或下架不該報導的新聞，所以惡意的真實相當明顯，才決定一併提告。
律師郭瓊茹和張捷安說，上周提告有人說是想借訴訟箝制言論自由，但言論自由非全然不受限制，惡意散佈不實言論就不屬言論自由保範圍，若明顯是不實言論，卻故意迴避真相，形同假言論自由之名，行惡意攻擊之實，就非言論自由，提告主要是為維護當事人法律權利。
律師張捷安更進一步呼籲韓粉雖對這些惡意抹黑氣不過，但仍要理性，韓國瑜夫婦請韓粉相信他們夫婦，面對無情的抹黑，韓夫婦一定會挺身而出借法律程序對抗，請韓粉不要中了抹黑集團的圈套，捲入不必要糾紛。