[]
晶電 在美控兩陸商侵權
LED晶片龍頭晶電（2448）於美國時間8月30日在德拉瓦州聯邦地區法院對中國廣明源光科技公司（GMY）及電商蘭亭集勢（LITB）提出專利侵權訴訟，控訴GMY及LITB網站上販賣及為販賣邀約的GMY LED燈絲燈泡，侵犯數件晶電專利，並聲請法院針對其販賣的產品核發禁制令，捍衛自身智慧財產權。
廣明源光科技的產品涵蓋LED燈，汽車燈，節能鹵素燈，紫外線殺菌燈，植物生長燈，工礦燈，防爆燈，理療燈等。蘭亭集勢主要市場在歐洲和美洲，歐洲占比50%，南美洲和北美洲市場占約30%，以3C產品為主。
晶電在訴狀中指出，GMY的LED燈絲燈泡，如型號為GMY A19 LED燈絲燈泡，侵犯多項晶電美國專利。
晶電已獲證或申請中的LED燈絲（燈泡）相關專利累計超過100件，範圍涉及LED燈絲（燈泡）技術各個層面。晶電強調，將致力LED燈絲（燈泡）技術的投資，保護自身智慧財產權，也會在必要時刻訴諸法律，保護創新成果及合作夥伴與客戶的利益。
晶電近期在主力產品上也有所突破，開發出混光區域趨近於零的晶片，已導入多家手機大廠應用，其中以陸系品牌量最大。在客製化發光角度Mini LED晶粒，應用於多款高階電競筆電，也已陸續出貨。