[]
《大陸股市》MSCI本次A股成份股新增8檔，無刪除
MSCI於今日凌晨公布半年度的指數調整方案，根據MSCI的說明，本次A股的成份股新增8檔，無刪除，MSCI中國A股國際通指數(下稱國際通指數)成份股總數增加至268檔。新增市值前3大為中國中鐵、萬華化學及藥明康德。同時隨著A股納入因子提高至15%，中國A股在MSCI中國和MSCI新興市場指數中的權重分別提高至7.79％和2.46％。MSCI曾在今年二月底宣佈增加中國A股在MSCI系列指數中的權重，同時分成三個階段將中國A股的納入因子從5％逐步增加至20％，八月底將是第二波調整生效的時間點，而第三波調整時間將落在11月底，除了將納入因子進一步提高至20%外，並同時納入中型股，預料屆時A股佔新興市場指數的權重亦將進一步提升。而且繼MSCI之後，富時羅素以及S&P等國際重量級指數編製機構也將在今年陸續納入A股，估計全年可達4,000億~6,000億人民幣以上，屆時海外資金持有A股市值將達到人民幣1.8兆元，超過中國境內公募基金持股總市值，A股與國際市場的連動性會增強，預料資金流向將以具備MSCI納入題材之A股為主。在台灣交易所掛牌交易的元大MSCI A股(00739)與其他台灣陸股ETF不同之處，在於其追蹤的MSCI中國A股國際通指數將依據MSCI納入A股的進程更新、調整，是唯一能夠完整反映A股入摩全部過程的參考指標。根據萬得資訊統計，自今年5月A股調升權重以來，北上資金對國際通指數相關成分股累計增持接近4,000億元人民幣。A股增量資金行情也反應在指數績效上，今年以來截至8月7日，國際通指數上漲約15.31%，同期間MSCI中國指數僅上漲2.33%。然而，在美國宣布對3,000億美元商品加碼關稅後，人民幣也在5日「破7」，美國財政部在6日隨即宣布將中國列為「匯率操縱國」，一時間美中貿易戰雲密佈。而先前在經歷了動盪的一周後，上證綜指仍然勉強維持在2,750點以上，但在中美易爭端可能繼續升級的風險下，短期在陸股操作上可先保守看待，或是運用反向型ETF來規避指數下跌的風險。元大MSCI A股ETF研究團隊認為，美中最近一次協商看似「無結論」，不過後續美國如仍願意赴中國進行商討，則可視為美中雙方均有意解決目前的困境，也讓接下來的中美貿易協商不至於太過悲觀。目前美中雙方看似ALL-IN，氣氛不佳，但也可視為達成談判的必要過程。從這次雙方出價的幅度與速度，都出乎市場預料的發展而言，人民幣是中國的王牌，關稅始終是美國的必殺技，雙方都必需開始認真看待同時承受破局可能的後果。往長遠來看，買賣成交前，往往也是議價最激烈的時刻，為了避免兩敗俱傷的巨大苦果，美中雙方反而比之前更有機會達成協議。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。