[]
澳洲總理拒絕全球主義 呼應川普擁抱民族主義
澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲應該拒絕「不負責任的國際官僚主義」，呼應美國總統川普近期要求各國擁抱民族主義的呼籲。
路透社報導，莫里森在智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）演說表示：「我們應該避免對消極的全球主義做出任何反應，它試圖強制性地施加一個經常定義不清、無國界的全球社區。」
川普9月呼籲世界各國擁護民族主義，拒絕全球主義。他表示，明智的領導人會把自己的人民和國家放在首位。
莫里森上個月沒參與聯合國氣候行動峰會（Climate Action Summit），他當時在美國訪問。
雖然莫里森認同川普外交政策一個關鍵要素，但他堅稱，澳洲不需要在緊密歷史性盟邦美國和最大貿易夥伴中國之間做選擇。
中國是澳洲鐵礦砂、煤炭和農產品的主要消費國家，其採購量超過澳洲總出口1/3。此外，每年有100多萬名中國遊客和學生前往澳洲旅遊和求學。
但近年來，澳洲和中國雙邊關係趨於緊張，原因是坎培拉當局越來越擔心北京在澳洲和太平洋地區相關活動。
5名知情人士告訴路透社，澳洲情報機構認定，5月國會大選前，中國對澳洲國會和3大政黨發動過網路攻擊。
針對美國呼籲中國放棄「發展中國家」地位，莫里森今天重申這項觀點，也因此激怒中國。