[]
和蔡英文聲量「黃金交叉」 柯文哲：那都一日行情
台北市長柯文哲近來頻頻砲轟高雄在前市長陳菊任內，負債三千億話題，引發綠營不滿，高市議會民進黨團昨召開記者會，痛斥台北比高雄多拿兩千多億元統籌款，卻老拿高雄財務說嘴，韓國瑜更是有樣學樣，柯韓根本就是「黑菊好兄弟」。
對此，柯文哲今上午受訪時表示，自己已經講過很多遍，就當事人自己出來說明就好了，他也知道三千億元不是陳菊一個人造成的，但在陳菊任內增加多少？用去哪裡？當時自償性計畫、還債計畫怎麼寫的？一年利息要多少？ 現在債務對高雄市症造成的影響是什麼？
柯文哲說，這種債務恐怕最後要中央出來善後，自己當台北市長，知道債務利息知道會有什麼影響，這是高雄市政府要很誠實面對的問題。
不過柯文哲近來連日批陳菊，似乎收到成效，網路聲量和蔡英文總統「黃金交叉」。對此，柯文哲說，不會啦，其實不管怎麼樣，你沒有參加總統大選，那都是一日行情，自己也是做大數據的，其實韓國瑜最高，蔡英文第二，自己是第三，有時候掉到後面去，甚至退將吳斯懷還在自己前面。
柯文哲強調，我們要誠實的說中央與地方財政劃支法，不是不能修，大家要講清楚規則，台灣終究要邁向法治國家，財政劃分不能說不公平就不遵守規則，法律不對就要修，不是法律不對，大家就不遵守，最後就會出問題，因為他負債這麼多，預算執行就會被限縮，很多事情最後恐怕是中央政府出來看怎麼解決問題。
根據財政部統計，高雄市民平均負債8.8萬，是否覺得陳菊應該出面道歉？柯文哲說，這不是道不道歉，而是過去政治文化就這樣子，反正就拼命舉債，一下任就拍拍屁股就走了。
柯文哲表示，問題是那問題沒有解決，債留子孫是很爛的文化，這文化也不是誰的錯，以前就是這個樣子，只是高雄太明顯、太過分，就這樣子而已。
是否會後悔沒有選總統？柯文哲說，台灣目前的狀況不是換一個總統就可以解決，更重要是整個國家的政治文化、文官制度，這種基本結構要改善，不然我們已經換了三個總統，問題是台灣也沒有變好啊。
柯文哲說，我們只是看到不對的地方提出來，不要因為什麼選舉語言就蓋掉。就像六都怎麼會是對的，膝蓋想也知道那一定不對，台灣國土規劃就是有問題，有問題的東西怎麼會在台灣出現，這才是我們在檢討的。
柯文哲還提到，高雄的負債只有高雄嗎？苗栗早就破產了，彰化也岌岌可危，財政不可以這樣子搞。
柯文哲說，法律應該是對守法的人有好處，我們都很認真在遵守財政紀律，自己要是不遵守財政紀律，也可以開始發重陽敬老金，才八億而已，何必去節省那八億，「發一發，我的民調也可以很高」，但不可以這樣子搞。
柯文哲強調，我們不可以債留子孫，這是國家長遠問題，更牽涉到政治文化，要誠實面對；另也建議小英乾脆叫陳菊出來說明，反正該面對的還是要面對，不能說選舉語言就躲起來，「拜託，小英要用這個人就要處理」。