[]
【遠航停飛鬧劇4】張綱維才剛修修臉　留遺書反被朋友笑
週五早上11點，張綱維帶著鄭晴文，以及曾涉勁永內線案的前媒體人、律師陳令軒，以遠航公益獨董的身分出面。陳令軒說，遠航是雙子座「容易心軟、需要溫暖」，替遠航緩頰，更引發外界一陣冷嘲熱諷。前一天，遠航才出來道歉停飛、資遣員工，沒想到張綱維居然說：「這應該算是一個烏龍」，並把責任推給下屬，以「同仁誤判、依賴感太重、同仁危機處理稍微過急」等說法卸責得一乾二凈。對於遠航員工、交通部一度都找不到他，張綱維說，自己沒有神隱，只是心情不好，暫時關機，「千錯萬錯都是我的錯…遠航復飛後，不敢心情不好。」簡直就把公司經營當成兒戲 。至於最關鍵的遠航財務問題，他也用「這是突發事件」輕輕帶過，還強調遠航帳面上仍有4000萬元現金，就在發出遺書後，「就有三組以上投資人馬上聯繫我，二週內陸續有10億元資金到位。」被外界譏為「遺書出來資金就進來」。更啟人疑竇的是，上週三有民眾直擊一輛標示遠航貨車開進張綱維的前女友、藝人韋汝家中，貨車上載著畫作；張綱維手中未設質的三信商銀持股227張，上週三也已申請轉讓給空姐女友范璧如，價值約240萬元，都讓外界質疑張綱維疑似脫產。對於脫產疑竇，張綱維解釋，他私藏一些畫作，打算請人鑑價、拍賣後，再把資金挹注遠航；三信商銀的持股則是個人資產，非公司資產，女友范璧如借很多錢給他，「我對一些親友是虧欠的，若我死了，這是我最大的遺憾。」但種種解釋卻留給外界更大質疑。