[]
暑假「下半場」 KLOOK推歐洲鐵路晚鳥85折優惠
暑假進入「下半場」，不少民眾開始規劃年底旅行，看準造訪歐洲的台灣旅客日益增加，全球領先的線上旅遊體驗預訂平台KLOOK推出歐洲鐵路「晚鳥優惠」，精選通行證商品及點對點車票都85折，KLOOK表示，這是平台和歐洲鐵路簽署全球夥伴關係、成為歐鐵全球總代理後，在台灣推出最優的優惠，台灣客要把握機會。KLOOK精選三個國人愛購買的遊歐通行證商品包括：「Eurail 歐鐵全境火車通行證」、「德國鐵路通行證」、「BritRail 英國鐵路通行證」，推出限定85折的優惠，在原本已經有競爭優勢的價格上，再打85折，幫大家省荷包，暢行歐洲可以更輕鬆。KLOOK表示，自8月12日起，只要在結帳頁面輸入優惠碼「CRAZYEURAIL」，就可享有精選商品85折（折抵上限新台幣1萬），而其餘的歐鐵通行證，則可輸入優惠碼「EULETSPLAY」，可享有92折優惠。KLOOK和歐洲鐵路簽署全球夥伴關係、成為歐鐵全球總代理，推出精選通行證85折超值優惠點對點車票免服務費，預訂費再打5折！有些歐洲火車需要提前預訂車次，所以在買完通行證，別忘記上網預訂點對點的車票，才能舒舒服服的享受旅程。KLOOK也幫旅客想到了，假如已買了歐鐵通行證，系統會自動拋送一組專屬的優惠碼給客人，客人就可享有購買點對點車票預訂費5折的獨家優惠。假如沒有購買通行證，只想買點對點車票也沒問題，輸入優惠碼「EUPTPLALA」，就可享有85折的優惠。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。