[]
撒錢拉票 目無財政紀律法

隨著二○二○總統大選的日益迫近，交通部首先砸下卅六億元推出擴大秋冬國民旅遊獎助計畫，再由經濟部、教育部、文化部、農委會等十一個單位推出十億元秋冬國民旅遊獎助加碼。另外，交通部助旅遊業者貸款百億元；老舊計程車汰換補助，車齡放寬至七年以上就可申請，補助名額也從五千輛增至一萬輛。更可議的是，交通部六日又宣布，十月起將免徵遊覽車汽燃費一年，使政府一年將短收四點三五億元，此一作為，恐有違反納稅者權利保護法第六條，租稅優惠之擬訂，應舉行公聽會並提出稅式支出評估之規定，監察院實應即立案調查！
又教育部學前教育經費暴增三百億元，補助娃娃車舊換新每輛卅萬元，在未來十年每年將耗費一點六億元；大學生住宿補貼、宿舍軟硬體設備更新，在未來五年將耗費五十億元。這些撒錢行政措施，年限超乎現時政府任期，是否符合預算法及今年四月十日公布施行的財政紀律法之規定，立法院不應坐視，而無所作為！
另外，全台八十多萬公頃農地，約卅一點六萬公頃農地農用，農委會給予每年每公頃一萬元「農業環境基本給付」，需卅一點六億元；而目前加入農保的農民約一一一萬，其中請領老農津貼者約六十萬人，自明年一月起老農津貼也將提高至七五五○元，耗費不少公款！
又農委會主委陳吉仲在「全國農業會議周年」上宣布，合法承租公有河川地農民的繼承人，也可參加農保，也被學者批評在未建立行政可操作的農民認證標準前，在選舉前夕拋出這項政策，特別是農委會對這些繼承人數尚無統計的情形下，無非是選舉拉票作為！
再者，環保署淘汰老舊大型柴油車補助辦法，將耗費廿億元，交通部對計程車汰換，每車補助十五至卅五萬元，兩年約廿六億元的大量撒錢行政作為，是否符合行政程序法的平等原則、比例原則，以及大法官釋字第四四三號解釋理由書、釋字第六一四號解釋所稱，給付行政措施，應有法律或法律授權之命令為依據之必要規定？
納稅者權利保護法第六條規定：「稅法或其他法律為特定政策所規定之租稅優惠，應明定實施年限並以達成合理之政策目的為限，不得過度」，目的就在保護全國納稅者之權利，但政府各部會在選前狂撒八百億元，實有違反納稅者權利保護法之意旨！
又財政紀律法第六條也規定：「中央政府各級機關所提稅式支出法規，應確認未構成有害租稅慣例，並盤點運用業務主管政策工具之情形及執行結果，審慎評估延續或新增租稅優惠之必要性」，但政府各部會對此法律卻視若無睹，在選前所提各種稅式支出法規，在無新增租稅優惠之必要性，且已構成有害租稅慣例之情形下，監察院實應依財政紀律法第十七條，對公務員違反該法規定者，予以彈劾或糾舉！