[]
【情報員個資洩光光5】解放軍少將供在台北忠烈祠　全因總統3個字說溜嘴
軍情局透露，劉連昆曾率先提供千島湖台灣遊客24死、台海飛彈危機以及鄧小平去世等重要情報，舉凡情報員外派或出任務前，必定要先到忠烈堂祭拜，祈求情報員先烈保佑，也堅定「不成功便成仁」為國犧牲的信念。此外，2004年，軍情局派出情報員羅彬赴中國沿海，以台商角色掩護真實身分刺探情資被捕，竟轉為雙面諜，替中共吸收台灣的情報，更利誘軍情局上校羅奇正取得我方情報員名單，震驚各界，經法院審理後以「為敵人從事間諜行動罪」，將羅奇正判刑18年定讞。除了國安局王姓情報處長及謝姓人事處長個資外洩，國安局派駐海外工作據點的人員名單及其他重要單位的人事個資也全數流出，例如一處負責海外工作，針對中國留學生、商人、高幹子弟等在海外活動的人士進行吸收滲透；二處負責中國情勢分析、四處負責戰略情報；五處負責科技情報與電訊，相關同仁的資料全都流出，影響國安層面甚廣，令人憂心。除此之外，機敏度甚高的軍情局，官員個資也同樣遭到外洩。軍情局的前身是國防部情報局及抗戰時期的軍統局，負責情報蒐研、情戰訓練及情勢研析，近年來執行過由特工化身台商藏身中國蒐集情報的「宏展計畫」、「復華專案」及「突穿專案」等，功績彪炳，過去還曾組成暗殺隊，甚至派人前往泰國埋伏，打算暗殺鄧小平，後因中共臨時取消鄧的訪泰行程，暗殺計畫才作罷，堪稱是國內掌握共軍情報最拿手的單位。軍情局組織分工細密，包括一處執掌規劃總體情報作戰計畫、二處負責情報研整與指導、三處主管台灣海外地區基地發展與人事、四處研析敵後情報發展和派遣、五處分析中國武力組織及發展、六處研擬作戰策略、電子作戰處負責電波偵測及通訊截聽和破解密碼、情報研究室則專責技術情報分析，如此敏感的單位，早就被中國官方視為頭號的眼中釘，其所布建的情報網若遭破解，後果難以想像。