[]

今日（9日）下午擁核團體至中選會遞交核四重啟公投連署書，全國廢核行動平台表示，擁核團體在公投理由書上不盡不實，不願面對核四地質問題、核廢無法處理、高度不確定的工期、核四原團隊解散停工停產等困境，透過隱瞞部分資訊的方式，來換取民眾連署支持。擁核方對外向來宣稱自己支持核能是科學理性，但事實上卻一直使用各種詭辯、欺騙的話術，從去年以核養綠的公投操作就可以看出，在今天送件記者會上黃士修更以爭取民主為名，宣布用大量重複連署的方式來對付中選會，令人不知所謂，連署份數若是足夠何須重複連署，甚至製造行政機關查對資源的浪費？讓人不禁懷疑，是否又要創造劇本來故意顯示悲情，再度騙取民眾的支持？全國廢核行動平台表示，這並非理性面對能源政策的方法，也再再顯示擁核團體充滿政治與利益算計，並非為台灣的未來能源前景認真思考。張善政、李敏與黃士修等核電推銷者，作為國民黨總統候選人韓國瑜的國政顧問團，提出的能源政策模糊空洞，除了重啟核四外看不到具體的規劃與項目，甚至還拿出對落伍而無知的綠能跟核廢料認知。全國廢核行動平台呼籲，不要再把核四當作政治提款機，核四不是能源萬靈丹，勿試圖再以假資訊綁架台灣人民。核四早已不堪使用！重啟是假議題！今年9月中央地質調查所的「核四廠區附近海域地質資料討論會」明確指出核四海域內有活動斷層，並極有可能長達90公里，此地質新事證也宣告核四原有的耐震設計已遠遠不足，更不可能在重啟後能夠符合耐震係數安全運轉。國民黨總統候選人韓國瑜提出的重啟核四兩要件，其中「安全無虞」在活動斷層的科學證據下已難以達成，遑論核四諸多工安問題、不按圖施工、承包商規避責任跑路等積弊叢生。上述的核四真相，擁核團體不僅避而不談，更假借以行使人民權力之名，謀求自身政治利益。另外，廢核平台多年來一直呼籲，討論核四要不要重啟，應該要先面對實務上的問題與困境，不是隨口喊喊重啟就行，虛耗公帑卻無法啟用，政治上是要負責的，經濟部日前也評估核四現況，提出五大問題：一、核四原廠專案團隊已解散；二、核四很多設備是20年前的設計，有些工廠已停產或破產；三、原廠還要評估是否同意續建、測試、驗證及保固，意願待確認；四、高度不確認的工期加上經費，是否能被民眾接受；五、地方民意反彈，核廢料無法處理，也無處可去。 這些是不管擁核或是反核，都必須共同面對的事實。今年六月，立法院三讀通過新版《公民投票法》，將大選與公投脫鉤，並明訂兩年舉辦一次公投日，意即2019年成案的公投皆需等至2021年才能投票決定。核四爭議已紛擾台灣社會三十餘載，擁核團體今年再度提出的核四重啟公投，只是想拖延核四的存廢，為核電業的利益續命。想要重啟核四，必須先讓立法院同意編列數百億的工程款，目前保守估計工期，都要七年到十年以上才能完成，真的能解決眼下的能源問題嗎？攸關全民安全的重大議題，不是隨口講講幹話、喊喊口號就可以解決的，活動斷層更不是公投後就會變成安全。全國廢核行動平台認為，擁核團體為一己產業利益之私，力圖核四復活，以錯誤資訊瞞騙社會，無視核安風險，阻礙能源政策的進步。目前新的地質科學證據已證明核四危險，更直接推翻了核四重啟公投理由書上的錯誤資訊，核四不該重啟再虛耗預算，應立即停止核四計畫。