[]
Netflix 發行 20 億美元債券，募集更多資金投資內容
隨著蘋果、迪士尼、Comcast 等加速串流影音平台投資，佔據市場主動的 Netflix 面臨內容規模和品質的挑戰，多家電影和電視製作公司減少熱門內容授權，轉而開發自有串流媒體平台，Netflix 亟待開發獨家內容來穩固串流服務市場的領先地位。Netflix 今年內容採購和製作總投資超過 150 億美元，遠超主要競爭對手，但這筆預算並沒幫助 Netflix 打造有競爭力的內容資源，為繼續提升串流服務的競爭力，Netflix 將發行債券募集資金。截至 2019 年第三季，Netflix 財報顯示，債務規模為 124.3 億美元，比 2018 年底提升 20 億美元。Netflix 21 日宣布，將發行總規模為 20 億美元的垃圾債券，分別以美元和歐元計價，面對不同市場的投資者。這是 Netflix 過去 5 年第 8 次以發行債券的方式募集超過10億美元以上資金，最近一次債權募資是在 2019 年 4 月，總額為 22 億美元。Netflix 將在原創內容製作投資數十億美元，對付迪士尼、蘋果、華納、NBCUniversal 等公司的競爭，由於用戶數量成長速度放緩，內容成本持續提升，Netflix 2019 年第三季財報會議透露，2019 全年現金流預期虧損 35 億美元。Netflix 在 10 月 16 日致股東的信表示，隨著串流媒體服務的營收規模不斷擴大，運營利潤率有望提升，公司能支持更多內容資源投資，在現金流扭虧為盈的過程中，Netflix 計劃以債券募資的方式提供資金。短期內 Netflix 沒有償債計劃，2019 年第三季債務利息費用為 1.6 億美元，約佔營收 3.1%，高於 2018 年同期的 2.7%。Netflix 串流服務平台的營收仍保持高速成長，平均每位用戶帶來的營收也在持續成長，但 2019 年第三季用戶數量成長數量低於預期，引發投資者關於 Netflix 的內容資源能否在串流服務領域長期保持競爭力的質疑。