[]
【2019理財大事3】全球負殖利率債券達12兆美元　買債竟是為賺價差
回顧2019年債市，3月美國公債殖利率出現倒掛現象，引發了市場一片憂慮氛圍，因為這是2007年以來首見10年期公債殖利率低於3個月期公債殖利率的情況，進入下半年又有阿根廷倒債危機出現，反應在國內市場，一度還延燒到不少投資人有配置的新興市場債基金。「相較美國公債殖利率倒掛和阿根廷倒債危機這2件事，聯準會降息才是2019年債市最重要的大事，因為2018年市場存在升息預期，儘管空間可能不大，但沒有人料到會降息。」安聯投信海外投資首席許家豪開門見山表示，降息是擔心景氣有疑慮，因而聯準會出手撐經濟，而殖利率倒掛也是代表市場對長期經濟有疑慮，當這現象發生會加深聯準會必須降息因應。「阿根廷倒債是個事件，但並非關鍵事件，否則新興市場債漲幅不會仍然雙位數。」許家豪指出，債券投資的3獲利重點是利息、利差和匯率，2019年全球主要央行都在撒錢做寬鬆，因而導致利率走低，像美國公債利率從3%降到1.5%以下，利息大幅被壓縮。「2019年債市主軸很清楚，就是往高利率、高評級跑。」許家豪表示，這也是當全球出現越來越多負利率時，市場資金追逐收益的出路。富邦金控首席經濟學家羅瑋則提醒投資人，因為目前全球經濟成長力道緩慢，各國央行紛紛降息，投資人也要下調自己對投資報酬率的預期，如果要求像過去一樣的報酬，很可能會讓自己暴露在高風險之下。「現在全球有約12兆美元的債券是負利率，而這些資金期待的是價差。」羅瑋表示，相較過去，2019年債市的利息低，波動卻比股市大的現象特別明顯，像這樣買債想賺價差、買股想賺配息的顛倒思維，可能會再持續2～3年。展望2020年，羅瑋認為，各國公債殖利率下滑空間有限，此外，隨著通膨壓力減輕，新興市場央行有降息空間可支持債市表現，但若投資公司債或高收益債券必須小心謹慎，避免踩到地雷。