[]
F奶嫩模「被分手」首富之子　一張照片出賣新歡是「他」
25歲的日本女星佐野雛子去年被拍到與身價9千億的中國大陸富二代王思聰約會，近期傳出男方另結新歡，失寵的佐野雛子封乳1年後，再度穿上清涼比基尼回歸寫真界。不過，有眼尖粉絲發現佐野雛子身邊亦有新對象，和傑尼斯男團Snow Man成員渡邊翔太密談地下戀。擁有F罩杯、20吋纖腰的佐野雛子，在寫真界被譽為「天使嫩模」，2015年更以電視劇《死亡筆記》的「彌海砂」一角打開知名度。去年她被拍到與大7歲的中國大陸前首富獨生子王思聰現身上海的夾娃娃機店傳出緋聞，當時佐野雛子手上提著一大袋的戰利品，看起來儼然就是一對熱戀中的情侶。不過，個人身家曾高達新台幣274億元的王思聰，近日慘陷財務危機，除了自創的「上海熊貓互娛文化公司」宣告破產，更被北京、上海等多間法院祭出「限制高消費令」，名下豪宅、名車與存款亦被查封，舊愛佐野雛子最近則疑似搭上傑尼斯男團Snow Man成員渡邊翔太。粉絲發現，月初佐野雛子、渡邊翔太分別在社群網站及官網分享一張相似的美食照，懷疑兩人吃壽司約會，但佐野雛子回應粉絲「沒見過他」，力撇關係。此外，之前渡邊翔太曾在官網上傳一段練習中文發音的影片，佐野雛子也在IG發文「中國語」並附上愛心符號，諸多巧合讓粉絲質疑2人關係鐵定不單純。