[]
特斯拉終於賺錢了！馬斯克不再跳針　「3方向」助攻超越通用汽車
上周三，電動汽車龍頭特斯拉(Tesla) 終於轉虧為盈，第三季財報創造淨利 1.43 億美元，較原本分析師預期虧損 2.53 億美元好很多，推升Tesla股票隨後兩天大漲28％，也帶動Tesla生態鏈相關股票大漲，其中也包括Tesla台灣供應鏈和大、貿聯等公司。Tesla 在公布此季獲利前，歷來財報僅出現四個獲利季度，另也從未出現過年度獲利。此外，本季可創造獲利，明顯是來自降低營運費用及支出，從收入來看，本季營收 63 億美元實際上還低於去年同期，且同比收入是五年來首次出現下降。Tesla執行長馬斯克 (Elon Musk) 今年初曾表示，對於今年第一季及未來所有季度獲利都感到樂觀，但隨後幾個月宣布裁員 5 千人，占員工總數 9％ 以上，今年第一、二季分別虧損7億及4億多美元，半年就累計虧損11億美元，更讓市場對Tesla的獲利不敢抱太大期望。不過，第三季公布亮眼財報後，市場對馬斯克的信心終於恢復了一些，投資人也重新對 Tesla有新的評價。其實，過去幾年Tesla可說是狀況百出、風波不斷，股價也是起起浮浮，這些都或多或少和執行長馬斯克強烈個人風格有關。例如先前他在網上直播時吸食大麻，雖在加州可合法吸食大麻，但影片傳出後，一度讓Tesla股價急挫9％。此外，在泰國營救受困於山洞的足球隊員時，馬斯克沒有證據地指稱其中一位救難人員是「兒童強姦犯」，也引來惡意誹謗的訴訟。去年8月，馬斯克出現一次更大跳針事件。他在推特上表示Tesla正考慮私有化，並且已獲資金來源，估計每股將以420美元收購下市。消息傳出後，特斯拉股價稍為上漲，但隨後又大跌。隨後，馬斯克在兩周後宣布放棄這個想法，但引來投資者大為不滿，向他提起訴訟。美國證券交易委員後來與馬斯克達成和解，特斯拉和馬斯克分別要繳交罰款2千萬美元，另外馬斯克必需削減權力並交出董事長，只專任執行長一職。今年Tesla最引發爭論的則是連續大降價。在三個月內，Tesla連續宣布三次重大降價，讓許多車主大為光火，因為不斷變動價格讓消費者無所適從，不僅剛買車的人立即大賠，還衝擊二手車的轉售價值，更讓市場對Tesla前景產生質疑。不過，在經歷這麼多風風雨雨後，顯然如今Tesla正逐步走向正軌，有三個重要方向可做為觀察角度。首先，美國證券交易委員會要求馬斯克專任執行長的決定，對Tesla公司治理帶來正面影響，也對他個人產生一定的糾正作用，馬斯克開始減少對外發言，也投入大量時間進行內部整頓，大力改善生產流程與製造效率。今年四月，公司對外宣布工作職缺已從800餘個增加到1800個，顯示在裁員整頓一番後，Tesla又要重新開始，轉型已開始出現效益。此外，第二個正面因素是Tesla上海廠已快速進人量產，目前開始量產 Model 3車型且進度優於預期。以上海生產線每單位產能資本支出比美國加州少近 65%來看，Tesla不僅已成功讓加州的生產線複製到上海，更可以利用大陸較低的生產成本，快速進軍中國這個全世界最大的電動車市場，上海工廠也為馬斯克信誓旦旦今年要出售超過36萬台的目標，帶來更大的成功機會。最後，第三個正面因素是在自動駕駛大趨勢上，Tesla也是走在最前端。九月底，Tesla宣布推出最大的軟體改版，這個稱為Tesla10.0的軟體，除讓汽車具備更多娛樂、音樂與便利性外，當中最受囑目的是自動召喚功能（Smart Summon），可以讓車子本身已配備全自駕或自動輔助駕駛的車主，當車子停在視線可及之處時，呼叫車子啟動並行駛到車主身邊或指定位置。這個自動召喚功能有如老牌影集《霹靂遊俠》中，主角李麥克可以隨時呼叫霹靂車，也引起市場相當的重視。Tesla從潔淨能源上的電動車創新，再跨到自動駕駛的創新，也讓Tesla可以持續保持業界龍頭的地位。電動車產業至今已發展多年，面對許多競爭者的出現，尤其許多傳統汽車品牌也大舉推出電動車，而且銷售情況也不差，一度讓Tesla的獨特產業地位受到大衝擊。不過，如今Tesla重新站到整頓戰備及攻擊發起的位置，加上此波大漲，已讓Tesla市值達到588億美元，明顯超越通用汽車的524億美元，也讓未來Tesla繼續追趕及超越其他汽車大廠的態勢，變成投資人最期待的方向。