[]
浮圳路拓寬工程停擺5年 盧秀燕推動復工
動工又停工再推動復工！台中市神岡區浮圳路拓寬工程在前市長胡志強時代動工，後因浮圳「暫定古蹟」而停工，並在林佳龍任內，登錄文化景觀。浮圳路拓寬工程停擺5年多，近億元預算未動支，最後被收回繳庫，市長盧秀燕20日在市政會議指示建設局盡速推動復工。浮圳路位於國道4號旁，為豐洲工業區聯外要道，但路寬僅6公尺，常造成交通堵塞。前台中市長胡志強任內編列2億7千多萬元預算，進行浮圳路拓寬工程，並於2014年4月底動工。不過，開工不久，公民團體發起搶救300年歷史的浮圳，並列「暫定古蹟」，當年7月下旬停工。林佳龍上任後，建設局為保護浮圳，進行工程變更設計，將浮圳南側已徵收的5米寬私有地，規畫為自行車道及綠廊，提供民眾休憩。至於豐洲一期工業區廠商及民眾交通需求，則推動堤南路拓建，方便用路人銜接國道4號。台中市文資委員會在2016年初通過神岡浮圳列入文化景觀保存。浮圳路拓寬案也持續進行土地徵收作業，1億7千多萬元用地費已發給地主補償，但拓寬工程始終沒有復工，由於工程費超過預算保留期限，近億元預算繳庫收回。神岡多位里長20日在市政會議爭取浮圳路拓寬工程復工，盧秀燕當場要求全力推動。建設局長陳大田表示，文資委員允許在浮圳部分壁體共建，初步規劃將浮圳留在路心，利用兩側用地施作道路，總預算1億800萬元，明年將啟動規劃設計，拓寬工程預計2022年完工。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。