[]
搭火車被要求補票 男咬傷列車長
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者李立法、羅欣貞／屏東報導〕四十六歲莊男昨從屏東縣六塊厝站上台鐵區間車，因沒帶錢躲在廁所規避補票，區間車停靠潮州站，何姓列車長要求他補票，莊突然咬傷列車長左上臂，並跑到月台跳上一輛區間車，隨即遭車站人員及警方逮捕。潮州車站站長郭坤岳表示，從六塊厝到潮州站票價為二十五元，票價並不高，不明白為何逃票。莊經偵訊後，警方初步認定是逃票行為，依違反鐵路法函送交通部裁罰，可處一千五百至七千五百元不等罰款，而莊咬傷何姓列車長，經被害人提告後，警方依傷害罪送辦。據了解，莊男已婚，因案剛出獄，目前無業。台鐵指出，從高雄開往潮州站的區間車，昨天上午十點二十六分抵達屏東六塊厝招呼站，列車長在停車時執行列車監視，發現莊男上車後，就躲進廁所規避補票，列車長在歸來、麟洛站間，曾敲廁所門，但無回應。十點五十分列車到達終點潮州站，莊男從廁所出來，列車長請他出示車票，莊男沒有車票，列車長將他移交由潮州站補票，不料莊趁亂咬傷列車長左上臂，導致傷口明顯滲血，莊咬人後還逃入同月台另一輛區間車，潮州站立刻通知潮州警分局前來協助抓人，再將莊男交由鐵路警察局偵辦，列車也因此誤點二十四分鐘。