[]
大學生無照偷開家人車載友夜遊 返家途中撞死騎士
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者王宣晴／新北報導〕18歲蘇姓大學生今晨無照駕車與朋友出遊看夜景，行經淡水民權路時，在變換車道時與前方的56歲龍姓騎士發生擦撞，撞擊力道猛烈，龍男撞上轎車的擋風玻璃後倒地不起，警消獲報趕抵時龍男口鼻冒血，送醫後不治身亡，警方介入調查後確認雙方並無酒駕情事，訊後依過失致死罪嫌送辦，確切車禍原因仍待調查釐清。據查證，蘇男是宜蘭某大學的新生，尚未考取駕照，竟偷開家人的轎車載著兩名朋友出遊，前往北海岸兜風看夜景，今晨5時許，3人準備返回台北，經過淡水民權路時，蘇男準備變換車道時，疑未注意車前狀況，與騎在右前方的龍姓騎士發生擦撞。附近民眾表示，當時聽到巨大撞擊聲及煞車聲，查看後才發現發生車禍，龍姓騎士撞上轎車擋風玻璃後重摔在地，口鼻冒血，警消獲報趕抵搶救，但龍男全身多處擦挫傷，腦內出血，送醫後傷重不治。警方介入調查，確認雙方並無酒駕情事，死亡的龍姓騎士是保全公司科長，當時正準備前往北市上班，不料卻發生憾事，警方也通知蘇男家屬到案，家屬聞訊都相當錯愕，警訊後依過失致死罪嫌將蘇男送辦，並持續調查車禍原因。