[]
中國景氣低迷　馬雲：1天接5通借錢電話　1週10個朋友賣樓
美中貿易戰在2019年打得激烈，中國大陸的經濟也陷入低迷，許多企業都爆發經營危機，連阿里巴巴集團創辦人馬雲都在近日表示曾在「1天接到5通電話借錢」，甚至在一週內就有10個朋友要賣樓。馬雲21日在世界浙商上海論壇暨上海市浙江商會年會談話，談到做生意其實每一年日子都不容易，但是在2019年特別不容易，並說以往可能是「只有部分的人」不容易過，但今年顯然「範圍更加擴大」，變成「大部分的人」都不容易過，讓他相當感嘆。馬雲表示，世界正在進入巨大的變化，中國的經濟也在面臨巨大的調整，他認為只有改變自己才能適應這個調整，經濟的現況使得以往都很樂觀的馬雲都感受到壓力。馬雲談到，自己在這陣子還曾經1天接到5通要借錢的電話，甚至在一個星期內就知道有10個朋友要賣樓。有專家分析，有辦法跟馬雲借到錢的一定都屬於較高層級的人士，這顯示連上層階級都開始缺錢，就代表目前資金需求、供給不對等，銀行有錢放不出去，社會融資起不來，另一方面，民營經濟急需資金，經濟顯然出了問題。金融機構展望明年中國經濟，普遍認為GDP增長可能小幅放緩到6%左右。但馬雲也談到，他相信這也是機會的開始，並表示只有不斷學習的人才有未來，能夠為未來解決問題的企業才有希望。