[]
分析師在陸被捕 映照台灣命運共同體

報載上海「仟和億教育培訓」公司旗下十二名台灣分析師，九日遭中共警方約談，其中四名取保候審，三名台灣分析師則遭刑事拘留。陸委會的反應是要求陸方依「兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議」通報遭刑事拘留的台人訊息。我們呼籲國人藉此案了解兩岸關係和緩的重要性，也建議新黨應傾力協助釐清真相。
該公司應該已經產生不少問題，才會促使官方抓人。因為大陸涉眾型經濟問題特別之處在於，司法消息曝光一定會引起資金出逃等連鎖效應，造成散戶血本無歸，投資人除往公司要錢外，也會把帳算在政府頭上，聚眾抗議，所以如非必要，地方政府多半睜隻眼閉隻眼。
而公安也應該已經掌握被拘留的台灣人涉嫌違法證據，否則案件發生地上海是少數成立了由資深法官組成、不走簡易程序的涉港澳台商事審判專項合議庭，他們不會不瞭解台灣即將舉行總統大選，此事還牽扯到新黨總統參選人的敏感程度。
也因此，我們要理解上海方面的立場，也要肯定國民黨立委曾銘宗呼籲對岸偵辦能夠公開透明，也希望能允許家屬探視的立場是相對明智的，這些要求要能速辦，除希望上海台辦方面能儘速出面外，也盼未來該案進入司法程序後，台人案件能由涉港澳台商事審判專項合議庭負責。
而此可以提醒部分台灣人民正視「命運共同體」的意義。自蔡政府執政以來，兩岸關係越走越窄，而最近「辣台妹」撿到槍，則反映出島內有一群人支持如此趨勢。從中共打壓中華民國生存空間與對人民態度看來，這些人不喜中共政權，希望兩岸越走越遠並不意外，但他們忽略了在二千三百萬人的命運共同體中，長期居住在大陸的台灣民眾，包括台商、台幹、台生、台眷等約為二、三百萬人的事實，這些人的利益在蔡政府主政下沒有獲得照顧。
固然陸委會、海基會辦了多場台商、台生餐會與活動，但一旦台人在陸有事，蔡政府能夠著力之處甚少。在此案中，陸委會僅呼籲對岸依「協議」通報，海基會則還要透過上海台商協會才能了解本案，這種間接被動方式能「適時提供相關協助」嗎？而陸委會沒講清楚的是，二○一六年法務部長羅瑩雪已經說了：「九二共識」是「兩岸共同打擊犯罪與司法互助協議」順利推動的最重要基礎。陸委會要對方依「協議」，那是暗示承認「九二共識」嗎？
尤其糟糕的是，陸委會在此事中並不友善：陸委會藉此事「提醒赴陸發展的台灣民眾，中國大陸的法律規範與司法制度，與台灣和國際民主體制有非常大的不同，在陸生活及發展，應謹慎注意人身安全等風險」。事情一碼歸一碼，在還沒清楚真相前就扯體制，這不是解決問題的態度。
此外，新黨應該傾力協助釐清真相。如果新黨主要強調經營與中共關係，現在應儘快協助解決此案。