[]
《汽車股》中華車汽車年銷量估4.7萬台，較去年下滑
中華汽車(2204)上半年內銷四輪銷量年減約5%，預估今年總銷售量4.7萬台，略低於去年的4.8萬台。此外，內銷二輪受到iE125車款延至7月上市，影響上半年銷售進度，但下半年將急起直追，預期全年二輪提車仍可較去年成長約29%。中華車2019年上半年受到台灣車市衰退，提車量減少影響，上半年合併營收170.08億元，年減10.3%為，業內淨利達10億元，惟因認列轉投資虧損，上半年稅前淨利年減逾8成為4.84億元，每股僅小賺0.01元。在台灣四輪事業部分，中華汽車1~8月小車加上代工大車FUSO總銷售量為3.3萬台，預估全年為4.7萬台，略低於去年的4.8萬台。將於10月推出Zinger改款車型，以及Colt Plus 2020年式將於11月上市，推升全年銷量達標。在四輪事業外銷市場部分，中華汽車2018年受到中東GCC國家安全法規加嚴，成車外銷僅443台；今年隨著Veryca於9月重啟銷售，預估今年總銷售量提升至1000台。中華汽車保守看大陸市場車市，預期今年轉投資東南汽車總銷量5萬台，低於去年的8.8萬台，主要受到中國乘用車市場衰退、大部分地區7月起禁售五期車輛以及競品加大促銷清庫存所致。電動機車方面，雖上半年銷售下滑，但第三季起新車上市，下半年陸續推出2款電動普重機車，將尋求異業合作以及積極對法人、公務單位及學校推廣，預估帶動今年總銷售量1.33萬台，年增近3成。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。