[]
防暴警廣明苑射催淚彈　修讀電腦科大生墮樓腦出血暫時受控 (22:30)
【22:30】領展回覆查詢表示，將軍澳尚德A停車場由領展擁有，並由威信停車場負責管理。經初步翻查閉路電視紀錄，攝錄範圍包括肇事現場，惟由於拍攝鏡頭是平移轉動，而非停留於固定角度，加上鏡頭部分拍攝範圍被停泊車輛所遮擋，恰巧未有攝入事發當刻傷者墮下的片段。車場辦事處會保留當晚所有閉路電視畫面，並配合警方的調查，提供一切所需協助。若傷者家屬或獲其授權人士欲查看相關閉路電視紀錄，領展會提供協助，但會考慮如何保障其他人士的私隱。【19:20】據了解，科大生今午1時許接受第二次開腦手術，移除左腦的積血，目前已完成手術，腦出血情況暫時受控。【15:27】消息人士向本報表示，情況危殆的受傷科大生腦出血情況仍未受控，今早接受開顱手術清除右腦血塊，目前正接受第二次手術，清除左腦的積血。傷者另有盆骨骨折，右邊臀部出現假性血管瘤，需要用外支架固定盆骨；同時施行血管栓塞手術，以控制盆腔出血情況。有醫護人員估計，傷者當時或右邊臀部先落地，再撞到頭部引致腦出血。【13:15】與傷者同為科大投球隊成員的文先生透露，傷者姓周，主修電腦，居於尚德邨，曾參與反修例遊行並關心事態發展。文先生表示，今早未有收到周同學的信息，返校後始獲悉他為墮樓傷者，即趕赴醫院了解。今早受傷科大生被推出深切治療部病房，醫生護士跟隨。傷者的家人在病房門外守候，其中一名手持枴杖老翁憂心痛哭。中午1時，兩名東九龍總區重案組探員到深切治療部病房調查。另有警員返回尚德邨停車場調查，傷者墮樓時倒臥位置仍留有血迹，警員以雪糕筒圍封。【11:31】香港科技大學表示，非常關注同學受傷而被送院事件，今日（4日）凌晨即時派員到醫院了解事件，科大校長史維教授今早亦到醫院探望並慰問傷者家屬。大學將為同學及其家人提供一切適切援助，衷心祝願該同學早日康復。【10:05】網民昨（3日）發起的「七區行街」行動，最終演變成多區衝突，至今日凌晨（4日）仍未平息，其中將軍澳凌晨再爆衝突，大批示威者於唐明街一帶堵路，與警方衝突期間，防暴警發射多枚催淚彈驅散，又衝入廣明苑範圍搜查及大肆發射催淚彈，整個屋苑煙霧瀰漫，其間防暴警多次向停車場及有蓋行人路發射催淚彈，有青年於停車場內疑躲避催淚彈期間，意外從3樓墮下，飛墮2樓重創昏迷，義務急救員及消急救護員於現場搶救逾20分鐘，傷者仍未回復清醒，由擔架抬上救護車送院搶救，另有一名義務急救員被海棉彈擊中，及有一名男子被捕時血流披面。廣明苑業主立案法團偕大批街坊於廣明苑內開咪，要求防暴警離開，雙方互相指罵後，警員退出屋苑範圍，再向屋苑範圍發射一輪催淚彈後登車離去。科大學生會證實，該墮樓重創青年為姓周科大男生，目前已插喉，暫時無生命危險。科大校長史維今早9時45分到醫院探望受傷學生，其間沒有回應記者提問。西貢區議員方國珊亦到醫院探望，並透過facebook表示，醫護人員已為傷者處理爆肺情況，其家人一直在旁陪伴。據了解，周同學送院後接受全身電腦掃描，其後直接進入手術室接受緊急手術，傷者出現右硬腦膜下血腫（Right Acute subdural haematoma），需要接受顱骨切除術，將血塊移除。