[]
任正非：英國料不會拒絕華為參與5G建設
華為創辦人任正非接受英國媒體訪問時表示，他相信英國不會拒絕華為參與建設5G網路。此外，他也堅稱，華為設備並沒有安裝「後門」程式。任正非接受英國天空新聞（Sky News）訪問時指出，英國首相強森（Boris Johnson）是一名果斷且有能力的人，他上任3日後已表明英國應該盡快建設5G網絡，相信英國經過嚴格測試，並以認真態度研究後，不會拒絕華為。他重申，華為的電訊設備並無如外界傳聞般按中國政府要求安裝後門程式，形容華為員工不會做一些令華為「破產、自尋死路」的事。但他承認，美國政府將華為列入貿易黑名單，限制美國企業向華為出口零部件及軟體，對華為造成嚴重損害。任正非強調，自從美國針對華為以來，他從未與中共領導人見面，否則將跌入了美國總統川普的圈套，但說若非對方大肆「宣傳」華為，外界根本不知道華為產品的競爭力。針對加拿大政府應美國要求，逮捕華為副董事長孟晚舟，並可能被引渡到美國，任正非認為，這並非一件小事，但孟晚舟目前情況良好，正在如常生活，重申中國和加拿大兩國之間的政治問題不應將華為甚至其家人牽涉在內。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。