[]
巴西99.3%家庭愛吃麵食 全球第3大生產國
10月25日是世界麵食日，巴西糕點餅乾麵包麵食工業協會調查指出，99.3%的巴西家庭吃麵食，是世界第3大麵食生產國，僅落後義大利和美國。
巴西糕點餅乾麵包麵食工業協會（Abimapi）執行總裁札農（Claudio Zanao）指出，調查顯示巴西人很愛吃麵食，是世界第3大麵食生產國，僅落後義大利和美國。在消費量方面，巴西人每年僅消費約6公斤麵食，遠低於義大利人每年消費25.3公斤。
相傳麵食在4000年前就已出現於中國，並透過義大利探險家馬可波羅傳遍義大利；但也有其他理論說，在此之前，西方已經存在麵食。
麵食在義大利極為普遍，有超過500種類，它在1808年隨葡萄牙皇室抵達巴西，並通過19世紀末義大利移民廣傳到全國各地。
根據麵食工業協會，傳統、自製、藜麥、全麥或蕎麥、大米和雞蛋乾麵，是巴西人的最愛，占消費量的81.3%，去年約達74萬4900公噸。
其次是即食麵（拉麵）和須冷藏保存的新鮮麵，分別占消費量的14.7%（13萬4600公噸）和4%（3萬6600公噸）。
協會數據還顯示，乾麵和即食麵較受中下階層的巴西人喜愛，尤其是年輕人；而中上階層的消費者比較喜歡新鮮麵。
雖然巴西工業生產60多種不同種類的麵食，但民眾的最愛還是通心粉，尤其是番茄肉醬通心粉。還有肉醬千層麵，也非常受歡迎，是假日家庭聚餐常見的菜色。
札農表示，巴西人喜歡在家吃麵食，一方面是因為接受度高，幾乎人人都喜歡；再者也因為方便料理，且營養成分高。
內分泌學家和營養學家密索里（Serena Missori）指出，麵食有利於5-羥色胺和褪黑激素的合成，讓神經放鬆，減少有利體重增加的皮質醇等激素；而全麥通心粉是最健康的麵食類型，因為升糖指數較低，尤其適合怕胖的人食用。