[]
觀望美態度？ 政院資安疑慮禁購清單 還要等
行政院原訂7月底、8月初公布禁止公務機關採購危害國家資通安全產品清單，但至今卻遲未公布，行政院發言人Kolas19日表示，行政院希望能夠周延，未來有危害國家資通安全疑慮產品清單，不只是公布品牌，包括哪些安全技術、規格遭到公務機關禁用，禁用理由為何，都要詳細補充說明，因此還要再等一等。美國對中國電信商華為的寬限期再延長3個月，但美國總統川普對華為的後續態度仍備受關注。外界揣測行政院一再延後公布，是否在觀望美國態度，對此，Kolas強調「完全無關」。外界高度關注有資安疑慮產品的大陸禁購清單，Kolas指出，為避免清單公布後引發外界過多聯想，行政院的立場寧願謹慎一點、也不要搶快，因此會有更細膩的處理。據了解，行政院傾向將中國大陸華為、中興通訊、海康威視三家廠商，列入禁止採購清單。但行政院政務委員龔明鑫在召集相關部會討論時發現，討論過程雖然包含產業生產過程、資安危害等，卻少了為何禁止各品牌的原因，像是中興、海康威視等特定產品的理由，因此禁購清單目前由資安處研擬補充說明。Kolas強調，目前鎖定的幾個品牌被質疑有危害資安疑慮，未來將會仔細敘明，究竟是因為那些安全技術、規格而遭到公務機關禁用。據了解，行政院在跨部會審查時，主要是邀集經濟部、金管會等部會進行討論，了解相關廠商生產的產品以及其背後的金流。行政院今年4月19日發布「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，要求中央與地方政府各機關、公立學校、公營事業與八大關鍵基礎設施提供者遵守，並表示將進一步在7月底公布禁止公務機關採購危害國家資通安全產品的清單。其實，行政院各部會早已禁用華為資通產品，而根據「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，各機關除因業務需求並在無其他替代方案外，不得採購及使用危害國家資通安全的廠商產品。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。