[]
手機拉貨旺季 文曄Q3營收增溫
IC通路商文曄（3036）上半年獲利達十億元，每股稅後純益（EPS）1.74元，董事長鄭文宗表示，隨著手機客戶下半年步入新機上市備貨期，通訊領域可望出現大幅季成長，預期第三季營收將介於870～930億元，季增16～24％、年增3～10％。文曄財務長楊幸瑜指出，由於第三季進入手機拉貨旺季，通訊業務將出現強勁成長力道，電腦與消費性電子產品預期將持平至小幅季增，工控和車用電子由於前季基期較高，所以應會呈現持平或略下滑。7月底美國聯準會（Fed）決議降息1碼，文曄表示，公司受美元匯率波動影響大，降息效益將從第三季開始反映，然由於第三季營收將持續增長，勢必帶動營運資金需求增加，並和降息產生相抵銷的效果，所以第三季的利息成本應還是會高於前季，但其占營收的比重預期將下滑。文曄8日召開法說會，公布2019年第二季合併營收747億元，季增11％、年增40％，合併稅後淨利6.2億元，稅後每股純益（EPS）1.06元。累計上半年合併營收1,422億元，年成長約38％，合併稅後淨利來到10億元，EPS 1.74元。展望第三季，文曄以匯率新台幣31.3元計算，預估單季營收將介於870～930億元，毛利率落在3.1～3.3％。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。