[]
【林昶佐專訪2】音樂路剛起步就負債300多萬　為還債嘗試人體藥物實驗
浴火的暴烈青春，唯有重金屬得以宣洩，他高中就組團，大學搬出家裡，租屋打工，1995年底他大二，與朋友組成閃靈樂團，2年後就獲得「熱門音樂大賽」亞軍，2000年更受邀參加日本富士音樂節。一路順利時，他卻忽然跌了大跤。他見識到日本人辦音樂祭的極致專業，隔年他籌辦「野台開唱」，決心也要辦一場專業的音樂祭。野台開唱過去皆是小規模且免費，林昶佐卻決定收費，3天3,500元，他請來搖滾迷的夢幻大咖Megadeth。然而台灣人那時根本沒有付費習慣，許多聽眾逃票入場。最後，儘管那年野台開唱成為樂迷的經典傳說，林昶佐卻負債300多萬元。才剛畢業沒幾年，就被債務壓得喘不過氣，甚至有黑道來討債。他拚了命打工，當家教、接翻譯、甚至做人體藥物試驗，「應該沒有超過10次啦，但滿多次。」甚至，那時他已與Doris（葉湘怡）交往多年，「我發現有一家銀行推出結婚貸款30萬元，我就問Doris。」大學畢業不久的Doris猶豫了一陣子才點頭。林昶佐說，交往初期，他就問過Doris要不要結婚，後來負債期間2人一起還債，「我們沒有分手，就覺得應該可以一起走很久，我父母當年就是因為經濟因素離婚。」閃靈也曾面臨路線爭執，重金屬畢竟冷門，有的團員主張先做主流音樂，那幾年五月天、董事長已竄紅。林昶佐卻始終堅持金屬樂，他勸團員：「我們做主流也不一定被注意，為什麼不乾脆做自己想做的音樂？」他看的不只是台灣的市場。2002年，閃靈在北美錄製英文版專輯；2003年，閃靈拿下金曲獎最佳樂團獎。2007年，閃靈終於受邀到北美、歐洲參與多達30場巡迴演出。少年時看似遙不可及的夢想，真的達成。歐洲是重金屬音樂的發源地，2009年，英國搖滾雜誌《Terrorizer》的年度讀者票選中，閃靈獲得最佳樂團、最佳專輯、最佳演出的第2名，連林昶佐的死腔都被選為最佳主唱第3名。吉他手小黑與鼓手Dani說，林昶佐很相信團員，「他都會讓你覺得自己辦得到，不會囉嗦。但他有些地方又很囉嗦、很盧，例如講好要寫歌，他就會不斷提醒你，寄信、簡訊、FB、IG…透過所有管道深怕你看不到。可是因為他自己很有紀律，都做得到，我們也不能說什麼。」意見不同時怎麼辦？2人說，有時開會前，林昶佐就會先想到團員可能有不同想法，「他會先想好怎麼說服你，他超會說服。」小黑是通過「面試」才加入閃靈，宛如去企業應徵。林昶佐大學讀的正是台北大學企管系，他說當年可上台大中文系，但想了想，「我想念中文或歷史，但這些可以自己找教材，企管還是要找老師，不管以後想做什麼，都可以從企管學到東西。」對一般大眾來說，閃靈的音樂並不好入口，但不少曲子聽久了會發現繁複的編曲竟與古典樂有些相似，所謂「交響黑金屬」。但也不只如此，閃靈的許多歌詞皆是台語文言文，歌曲還隱約有歌仔戲甚至布袋戲的味道。林昶佐說，自己早年也不明白為何寫歌時偶爾會冒出一些「很台」的靈感，後來恍然大悟，是小時候常跟著阿嬤看歌仔戲、布袋戲之故。