[]
【剽悍急救兵番外篇】不打沒把握的仗　他靠這招幫老闆穩穩賺
曾山一是全球第二大、前3季營收逾599億元的PCB板廠欣興電子資深老將，獲利導向加上使命必達的個性，過去20年成功主導集團旗下多起併購、建廠計畫，短則3個月、長則半年，就讓賠錢的柏拉圖和深圳聯能，搖身變成獲利小金雞。究竟他是如何累積一身本事，成為欣興電子董事長曾子章器重的左右手？淡江企管系畢業的曾山一，學生時期財會、統計成績表現突出，曾創下微積分考試10分鐘交卷卻拿到83分名列前茅紀錄，讓教授完全拿他沒轍。畢業後進入日商企業工作，全程參與公司深圳建廠案，學習日商嚴謹建廠企劃評估，也對大陸法規、設廠情況更為熟悉。身為表格控的他，凡事講求數據化，學習日本人的財務企劃分析，成為職場生涯的一大優勢。「當一間公司決定要購併或蓋新廠，台灣傳統企業做法是老闆說做就做，但我在日商學到從土地建物、環保條件、優惠補助措施、勞動成本等全面評估，做得非常細，老闆心裡面肯定有很多想法，但在會議上或許不方便全盤說明，我會把所有評估鉅細靡遺羅列，再根據老闆需求，判斷該聚焦在哪些部分。」曾山一說明。他進一步舉例，「我剛來欣興時，客戶摩托羅拉希望公司能在大陸有生產工廠，曾董當時就在考量是要自己蓋或購併，他要求我做研究分析，我就必須快速寫出完整計畫案。」曾山一強調，以往日商擅長做企劃分析，唯一缺點是過程曠日廢時，「當企劃案完成後已是1、2年之後，市場都不見了，這份報告自然失去存在價值。」「跟日本人共事後，我發現這一套可以學，但前提是我必須快速內化，簡單講就是和時間賽跑。」曾山一直言：「這套管理法則對大公司來說，可能是很理所當然的事，有很多幕僚團隊會做這件事，但以20年前的欣興，是沒有這樣的組織單位可執行這項任務。」靠著一個又一個精準評估，也讓他成為曾子章相當器重的幕僚團成員。「很多原本賺錢的公司，一旦遇到擴廠或買工廠就賠錢，我有一套完整的模式來協助老闆做對的決策，我來欣興就是推這個制度。」個性務實的曾山一不厭其煩地重申「公司任何投資都不能憑直覺，必須有完整企劃做依據，其次再將管理落實到每一天，追蹤設定目標是否達標。」儘管同泰電子已連續3年出現虧損，去年曾山一再度擔任救兵主導經營，精簡人力，日日監控獲利，揚州廠7月轉盈，他樂觀地說：「公司現階段雖然還不賺錢，但只要大家一起努力，加上領導者的特質的想法，一定可以重新擦亮同泰這塊招牌。」要外界拭目以待。