[]
老公額度「比妻子高20倍」　蘋果卡被控性別歧視
日前美國一名企業家身兼網路開發工程師的漢森（David Heinemeier Hansson）7日在推特指控，蘋果公司（Apple Inc）和高盛集團（Goldman Sachs）合作發行的「蘋果卡」（Apple Card），給他和妻子的信用卡額度相差了20倍，痛批蘋果卡是「是該死的性別歧視計畫」。其推文在網路持續發酵，連蘋果共同創辦人史帝夫（Steve Wozniak）也加入戰局，附和這項說法。根據《路透社》報導，蘋果和高盛集團合作，今年8月發行「蘋果卡」（Apple Card），是除了依賴iPhone銷售外，蘋果增加收入來源的重要服務之一，但這項新推出的服務近來卻被痛批是「性別歧視計畫」。身兼企業家和工程師的漢森在個人推特表示，蘋果卡給他妻子的額度，整整比他少了20倍，他並未透露兩人收入的詳細訊息，但他強調申請蘋果卡時，提交的是夫妻兩人聯合納稅的申請表，而且妻子的信用評分比他還高。漢森痛批蘋果卡使用的是「黑箱」演算法，使用機器學習的演算法最終導致了帶有性別歧視偏見的結果。當此事發酵為公關議題後，高盛隨即調升了漢森妻子的信用額度，且未要求他們提交任何證明文件，但漢森認為這並未解決黑箱演算法的問題，因此仍繼續在推特開砲。蘋果共同創辦人史帝夫（Steve Wozniak）也加入戰局，他回應漢森推特表示，他獲得的蘋果卡額度是妻子的10倍，但夫妻兩人並沒有單獨的銀行或信用卡帳戶，也沒有任何單獨資產，間接呼應了「性別歧視」的指控。高通之前澄清，蘋果卡是依據申請人的收入和信譽度評估，同時考慮個人信用評分和個人債務，同一家庭兩個成員很可能會有不同的信貸結果，並強調「我們沒有，也不會基於性別等因素做出決定。」美國官方隨即展開調查，紐約金融服務部（New York’s Department of Financial Services）證實正著手調查高盛的信用卡業務，局長琳達·萊瑟威爾（Linda Lacewell）表示「紐約法律禁止歧視受保護的個人類別」，所有評估信譽度的方式，都禁止以基於個人特徵（例如年齡、信條、種族、膚色、性別、性取向或國籍等）給予不同待遇。