[]
五大天王出列 驚豔市場
上市櫃公司季度財報14日全數出爐，上半年EPS（每股盈餘）王與績效王，仍由台積電與大立光蟬聯，至於營益率王、成長王則由光明、泰碩分別拿下，而逆轉勝王則由廣運贏得，驚豔市場。全球半導體市場吹起寒風，台積電於第二季傳統淡季中獲利668億元，單季EPS為 2.57元，帶動上半年稅後盈餘達1,281億元，雖年減近兩成，但仍坐穩上半年的獲利王寶座。上半年EPS王仍由大立光蟬聯，受手機高階鏡頭需求強勁，大立光第二季單季營收、營業淨利、毛利率、稅後盈餘及每股盈餘皆創下同期新高，上半年每股盈餘更高達86.51元，年增逾七成。上半年營益率王由光明奪下，受惠首季處分廠房獲利挹注，蟬聯二季冠軍，若以單季來看，則由三洋紡織奪得第二季營益率王，三洋紡處分桃園土地及廠房獲利1.7億，貢獻每股近4元，成功讓公司由虧轉盈，更推升單季營業利益率達229.82％。散熱廠泰碩受5G基地台散熱需求增溫，加上成功打入三星供應鏈，今以來業績強強滾，第二季營收與毛利創上市新高，帶動上半年稅後純益達1.13億元，相比去年同期的23.1萬元成長了489倍，當之無愧的搏得成長王。上半年由虧轉盈的逆轉勝王，由自動化設備廠廣運榮獲，透過處分中壢不動產，獲業外收益19億，貢獻每股逾7元，將財報各項數據翻正，今年上半年稅後盈餘更高達16.6億元，比去年同期逾9千萬元虧損，虧轉盈差額達17.52億元。統一投顧董事長黎方國表示，市場常說「五窮六絕」，若第二季財報表現佳的公司，對景氣的抵抗能力相對不錯，值得給予掌聲與關注。台新投顧副總黃文清認為，第二季本來就屬於淡季，今年又有中美貿易戰來攪局，大型股和去年基期相比多少受到影響。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。