[]
開贓車連撞20多輛汽機車　肇事車主：不曉得為何這樣做
1名林姓男子，今天凌晨3點半，駕駛一部贓車，先在台中市太平區中平九街，猛撞一部自小客車，倒車離開死巷時，像打保齡球似的，連續撞倒20多部停在路邊的機車，衝出狹小街道後，又在附近巷弄撞壞一部紅色轎車，最後棄車逃逸無蹤。警方今天中午在頭汴溪河床找到林嫌，他壓根不曉得自己做了什麼事，最後通知家屬，父母說，他得了思覺失調症，全案訊後依竊盜、毀損等罪嫌移送地檢署偵辦。目擊者指出，約莫3點半，林男駕著1部白色廂型車，瘋狂似的衝進台中市太平區一條死巷子，他先與一部白色轎車擦撞，然後發現前方無路，倒車離開狹小巷弄時，像是打保齡球，連續撞倒20多部機車。接著，跑到附近的巷子，又將另一部紅色轎車的車頭撞爛，幸好深夜時刻，這些受損車輛均無載人，最後，林嫌棄車逃逸無蹤。今天凌晨3時40分，台中市太平分局獲報，員警趕抵現場，只見機車倒滿一地，汽車面目全非，一片狼藉，警方立刻調閱監視器，查出係雲林縣通報失竊的車車輛，車主已於凌晨5時許，向雲林縣當地派出所報案，辦案人員擴大調閱監視器，鎖定男子特徵，通報線上警網全面追緝，今天中午，終於在長龍路一段頭汴溪河床上發現林嫌，立刻將他帶回派出所。偵訊時，他一臉茫然，表示不知道自己做了什麼事？其父母從雲林趕來台中，告訴員警，兒子罹患思覺失調，這兩天才出院，全案訊後警方依竊盜及毀損罪嫌移送地檢署偵辦。