[]
搶攻5G、IoT商機 揮別淡季 聚積Q4營運回溫
LED驅動IC廠聚積（3527）第三季因選擇性接單及部分客戶出貨遞延，合併營收6.42億元出現淡季效應，但第四季營運將回溫，最差情況已過。聚積結合物聯網（IoT）延伸LED顯示屏價值，搭上人工智慧物聯網（AIoT）熱潮推出IoT智慧數位機上盒（Precision Marketing Box），提供零售業者最佳精準行銷最佳方案。聚積亦前進印尼市場，展示結合5G及IoT的LED顯示屏新技術。聚積第三季受到低階產品於中國大陸市場出現價格競爭，為固守毛利率所以選擇性接單，高階產品9月開始回復出貨，營收月增14.0％達2.34億元，但較去年同期下滑23.3％。第三季合併營收季減21.1％達6.42億元，較去年同期減少21.5％，累計前三季合併營收21.49億元，較去年同期減少8.3％。法人表示，聚積第三季營收出現淡季效應，但第四季高階產品出貨回升，小間距顯示模組開始生產，將重拾成長動能，合併營收及毛利率都將出現回升，最壞情況已經過去，明年5G顯示屏、mini-LED/micro-LED等市場需求不錯，營運會比今年還好。聚積表示，LED顯示屏上播放廣告，能夠有效吸引目標客戶是零售業與廣告商持續關注的議題，聚積結合IoT延伸LED顯示屏價值，搭上智慧物聯網熱潮，推出IoT智慧數位機上盒，提供零售業者最佳精準行銷最佳方案。將智慧機上盒安裝於顯示屏，並啟動IoT功能進入啟動模式，即可以立即支援客戶特徵辨識，進行資料蒐集與數據分析功能，利用上述蒐集的資訊儲存於雲端資料庫，將資料處理分析轉化為有效數據，提供業者了解目標客戶關注度，投放適當廣告及判斷該效益。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。