[]
【頭家開講】點子王 以「管」勝天　太平洋醫材董事長鍾仁
沒念過一天醫科的太平洋醫材董事長鍾仁，能創立全台最大醫療耗材公司，全靠好奇心和觀察力。他推出密閉式抽痰管，在SARS爆發時降低醫護人員感染風險；創意結合壁畫的供氧設備，讓急救兼具美觀，首富郭台銘家中也有一組，全台6成醫院醫療氣體管路設備也由他打造。40多年前他不顧家人反對，辭去公職鐵飯碗創業，讓父子關係僵化，日後父親用他的產品撿回性命，他終於能向父親證明，賺錢同時救人的力量，別具意義。每週例行巡廠，太平洋醫材（簡稱太醫）董事長鍾仁臉上笑容沒停過，遇見印尼籍員工，會說印尼話的他輕拍對方肩膀問候：「Kerja keras.（辛苦了）」鍾仁沒有老闆架子，愛開玩笑，問他頸上掛的小機器為何物，他先是逗趣說：「祖母綠啊！」接著解答：「和李佳芬（高雄市長韓國瑜夫人）同個牌子不同款的空氣清淨機啦。」74歲的鍾仁一身西裝搭配梳齊的油頭，散發紳士氣質，已當阿公的他興奮地說，幾年前外孫出生，「全身上下用到的醫療耗材都是太平洋的。」太醫主打密閉式抽痰管、尿袋、抽吸器材及傷口引流瓶等導管類、瓶袋類耗材和醫療氣體管路設備，從維生、急救設備到醫療工程，多達600多品項，國內大小醫院都可見其產品。鍾仁幽默介紹自家產品：「你們都是我的好朋友，最好不要用到我的產品，但要用的時候，一定要用我的。」太醫創立42年從未虧損，營收逐年增加，堪稱生技類績優股，2018年營收18.2億元，是全台最大醫療耗材製造商。走進鍾仁辦公室，很難不被牆上油畫吸引，他一臉神祕地緩緩推開壁畫，背後暗藏能即時幫人急救的供氧系統設備，「我看電影，壁畫後面都會放保險箱，就想到可以結合。供氧設備應該隨手可得，因為人缺氧久了，救回來也變植物人。」鴻海創辦人郭台銘家中也有這款壁畫式供氧設備，鍾仁更在公司每層樓都擺放，只因人命關天，生死有時只是分秒之差。政大銀行系（現已改為金融系）畢業的鍾仁沒念過一天醫科，卻能研發出更方便醫護人員使用的醫材，全靠入微的觀察力。曾擔任台北榮總護理師20年、現為太醫大中華處副總的蔡玉莉形容，太醫是醫療耗材界的精品，例如占了太醫營收1/4的明星產品－密閉式抽痰管，能夠抽痰同時供氧，降低病人缺氧風險，也能防止痰液外漏及感染，使用時數更拉長到72小時，減少醫療廢棄物，目前全球市占第二，售價雖比一般抽痰管貴一百倍，但「用這個產品，平均花在每位病人身上的時間少85秒，一年就能節省聘雇一個護理師的費用，而且光是它就有120項專利。」搶先做出業界沒有的商品，全因鍾仁是公司的點子王，喜愛新鮮事物，特別重視研發，光研發團隊就有30人，定期推出新產品，「沒有新品怎麼成長，舊的東西人家會仿，仿了以後價格就被殺下來。我們團隊裡有醫療背景人員，產品才能更符合使用者需求。」在太醫任職18年的執行副總李家茂說：「他（鍾仁）好奇心很重，只要商品含有新科技，他都會買，20年前他家就有2台電漿電視，一台20萬元，以前數位相機剛出，他也馬上買，想知道新技術哪裡厲害。」鍾仁喜愛研究新鮮事物，涉獵廣泛，早期太醫製作紗布，他還獨創類似十字繡的收邊縫法，防止布邊棉絮脫落沾黏傷口。鍾仁的縫紉知識來自做裁縫師的母親。他一出生便隨著擔任教職的印尼華僑父親回印尼7年，9歲搬到台灣時，已能幫母親拆除縫紉機方便運送，「我手很巧，組裝起來就算多幾個零件，還是會動啦，只差沒學做旗袍。」鍾仁父親曾任律師、校長，也嚴格要求孩子成績，鍾仁初中、高中都讀建中，連大學科系都聽父親建議選擇政大銀行系。家有9個孩子，嚴父總以激將法教育，鍾仁大三時想要一台拉風的偉士牌機車，「父親不願意出錢讓我買，他說：『你買不起，代表你不需要。』」此後他不再開口要援助，凡事靠自己。畢業後他考進民航局航醫中心，任職總務採購，發現蔣中正救護專車內有不少進口救護器材，要價不斐，「像德國進口的氣胸引流瓶，只是陽春的玻璃瓶，居然要價4千元，台灣製作玻璃的技術不差，我也可以做啊！」公職工作安穩卻乏味，鍾仁不顧父親反對辭職創業，沒錢的他靠標會和借貸湊到100萬元，1975年在台北創立太平洋儀器（太醫前身），製作玻璃燒瓶、試管，售價比進口的便宜一半，成功賣進醫院，但父親氣到不踏進他的公司。早期玻璃製品需仰賴人工吹製，耗時、產量低，營業額不高。勤跑醫院的鍾仁觀察發現，外科手術的棉球用量相當大，但需護士手工捏製，因而嗅到商機，標會借錢80萬元採購美國機器，一分鐘可生產2千顆棉球，讓醫院免費試用2週，同樣磅數的棉球售價比棉花貴6倍，「醫院嫌貴，我把護士的人力成本算進去給他看，買現成棉球，醫院能省一半成本，而且護士都不想捏棉球，棉絮飛進鼻子眼睛，很不舒服。」靠著棉球，鍾仁半年便還完所有債務。後來陸續開發棉棒、紗布等基礎耗材，但因門檻低，競爭愈趨激烈，鍾仁再次闢藍海。1977年找來建中同學、擁有化工背景的李元勇合夥，轉型切入技術更高階的塑膠類醫材，公司也改名為太平洋醫材。雖然鍾仁持股過半，但他自願任職總經理，讓李元勇擔任董事長至2010年退休，鍾仁才接董事長，足見他重視產品的決心。執行副總李家茂解釋，鍾董為人客氣，不愛出風頭，更是超級業務員，早期他每天早上7點多到醫院拜訪醫生護士，觀察醫護人員作業流程，「他不會帶產品推銷，靠聊天得知他們的需求，時間久了別人就不覺得他是業務，寫標單、送貨他都親自去，榮總體系就是他打的天下，連護理人員都被他娶回家。」不過太太與子女皆未進入太醫工作。醫材事業不只讓鍾仁娶到美嬌娘，還化解了他與父親之間的緊張關係。有次鍾父氣胸命危，到台北榮總插胸管急救，護理人員見鍾仁來探望，便告訴鍾父：「您用的產品，都是兒子做的。」出院後，鍾父到苗栗的太醫廠房探班，雖然只說了句「很漂亮」，但等於認同了鍾仁的事業。1980年代開始，新建醫院越來越多，太醫更是全台首家自製醫療氣體管路設備的醫材廠，全台市占率超過6成，包括長庚、台大、台北榮總和馬偕醫院等都是客戶，鍾仁很感恩當時的貴人王永慶，「我們不認識，但王永慶很願意培植國內廠商，基隆長庚是第一個客戶，初期產品還不成熟，他仍願意撥款，讓我們精進後再交貨。」眼光總是看得比同業快又遠，鍾仁知道台灣醫療市場很快飽和，1986年便跨足外銷，為歐美、日本龍頭醫療耗材品牌代工，在台灣、中國及東南亞等市場，則以自有品牌「PAHSCO」銷售。目前太醫產品8成外銷，代工與自有品牌比重將近一比一。鍾仁的創業過程看似一帆風順，但他反駁：「你只看到強盜吃肉，沒看見強盜挨揍。」2001年底，主供外銷的高雄廠房因不明原因失火，李家茂還記得鍾仁通知他時語氣十分鎮定，「他叫我不要急，我們2個到了高雄廠房，坐在人行道上，看火在那邊燒十幾個鐘頭，燒個精光，冷靜討論接下來該怎麼做。」回憶此事，鍾仁表情仍舊淡定，「慌張解決不了問題，我們燒到別人的樓層，賠了1千600萬元，損失的產能在別的廠房加班趕工。」緊接著2003年SARS疫情爆發，帶動密閉式抽痰管爆炸性成長為明星商品，2004年太醫上櫃，陸續擴廠3次，今年苗栗銅鑼新廠全面啟用，預計營收將翻倍成長。今年1月、6月營收創歷年同期新高，鍾仁特地請工廠幹部北上一日遊，「因為在台北可以吃更好。」李家茂也說：「董事長的管理就是人性化，所以我們講話都沒大沒小。」例如鍾仁帶我們參觀和員工在庭院種的樹，樹前都立著植樹者名牌，李家茂開玩笑說：「一人負責一棵，不能讓樹死掉，以後我們的骨灰都要埋這邊。」鍾仁聞言大笑。74歲的鍾仁行動與說話較緩慢，但仍堅持每天進公司上班滿9小時，討厭養老的他說：「太閒會生病，我屁股是尖的，坐不住。」過動老人經過整天採訪，還要從苗栗趕回台北開會，工作就是他最好的保養品。太醫工廠位於苗栗銅鑼，員工有9成是客家人，祖籍廣東梅縣的鍾仁其實也會說客家話，但平常刻意不講。他笑瞇瞇地說：「這樣員工用客家話罵我的時候，我就聽得懂，因為他們都不知道我會說客家話。」