['廖泰宇']
投資「以太幣」吸金2億 檢調約談21人
捲入馬勝金融集團（MaximTrader）吸金案，今年8月才被新北地院依違反銀行法判刑8年的馬勝前講師廖泰宇，涉嫌在馬勝案爆發後，自立門戶成立「以太幣」（Ether）投資團隊，以老鼠會形式招攬投資吸金逾2億元，涉嫌違反銀行法，台北地檢署今指揮調查局北部地區機動工作站，兵分15路搜索並約談廖泰宇等11嫌到案，另傳喚10名證人。檢調漏夜偵訊。42歲的廖泰宇，曾多次以泰旺企管顧問公司董事長身分接受媒體訪問，自稱原為口吃患者，靠閱讀5000本書、花14年投資逾300萬元，向號稱激發潛能的大師安東尼羅賓等人學習，從19歲月入不到2萬元，到31歲已經月入近200萬元。檢調獲報，以廖泰宇為首的吸金集團，從2016年開始迄今，共推出2種全球性的投資方案，分別為「凱莉星球」、「以太世界」；前者以出租電腦或手機中空餘的儲存空間為賣點；後者則是推廣投資以太幣挖礦機；2種方案的投資單位從100、200、500、1000、5000至1萬美元不等，獲利槓桿聲稱可達3至5倍。但集團卻要求投資人以高於行情的1比35兌換。檢調調查，廖泰宇在全台各地廣開投資說明會招攬會員，宣稱投資以太幣，可「快速回本」、「保證獲利」，他為了促使下線努力招攬會員，還設立分紅獎金，只要招攬到2名願意投資1萬美元單位的會員，就可以獲得新台幣35萬元獎金，招攬下線投資的金額愈多，獎金就愈豐厚，但之後陸續有會員拿不到錢，懷疑遭到詐騙，憤而提告；檢調蒐證後展開偵辦。檢調今搜索15處地點，以涉嫌人身分約談廖泰宇等11人，除主嫌廖泰宇之外，其餘10人均為廖泰宇旗下的下線。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。