[]
【鏡評】台積電的戰略價值
半導體產業在2019年笑傲江湖，回顧即將進入尾聲的一九年，中美貿易大戰是干擾經濟穩定最大的變數，全球股市的漲跌幾乎就跟隨川習吵架或言和的新聞走，但是在所有產業類股中，半導體公司一枝獨秀，不論川習2人怎麼拌嘴，不甩投資大師鋪天蓋地而來預言景氣衰退的警示，半導體產業一路勇往直前，股價大漲小回，是2019年最大的贏家。我們觀察到，包含全球19家半導體龍頭企業的費城半導體指數，從年初至上週五累計漲幅超過46％，是所有產業類股漲幅冠軍，漲幅是史坦普500指數（代表全市場）23％的一倍！其他類股例如史坦普金融漲24％、公用事業漲18％，消費品漲20％都遠不如半導體，今年表現敬陪末座的是能源類股，至今只有3％的漲幅。真實世界的趨勢，總讓那些專家們滿地找眼鏡，專家一直告訴我們，未來是「軟體主導的世界」，臉書、亞馬遜、BAT等社群與電商公司引領風騷，台灣擅長的硬體製造附加價值越來越低，為此不少政治人物與股市名嘴大聲唱衰台灣。然而，軟體打贏硬體的觀念已經過時了，軟體與社群公司的主升段已經結束，我們看到美國所有的州政府聯手對臉書、谷歌啟動反壟斷訴訟，2020年美國總統大選的主旋律，就是要分拆這些科技巨獸，亞馬遜投資數百億美元興建第二總部，竟然被紐約市民與議員聯手趕走。還有，今年UBER、Lyft這些獨角獸新股上市都慘遭滑鐵盧，WeWork甚至在上市前爆發醜聞、執行長下台、在龐大的財務壓力下被迫宣布縮減20％員工。今年FANG+指數漲幅27％，僅跟大盤相仿，表現遠不如半導體指數，社群軟體公司如果要再上一層樓，實現AI+IoT的世紀大夢，必須仰賴硬體公司，特別是半導體製造。不論是人工智慧或是5G，都需要巨量的晶片與硬件，5G網路的基礎建設需要比4G多6到10倍的基地台，萬物互聯的IoT對於感應器相關的採購更是天文數字，擁有大量硬體製造智慧財產權的公司，卡住了通往未來世界的關鍵通道。擁有全球半導體代工60％市場占有率的台積電，在這個重大的趨勢內取得無可替代的戰略價值，全球最重要的GPU供應商NVidia、最重要的CPU龍頭Intel，急起直追的挑戰者AMD與華為海思，除了英特爾之外，全部都要仰賴台積電領先的先進製程，而台積電董事長劉德音宣布打造台灣的貝爾實驗室，增聘8,000名研發工程師，投入未來材料及半導體製造的基礎研究，台積電加上台灣的先進硬體製造廠商，是人類下一個大夢的實踐者。我們不必膨風，景氣週期波動與中美對決的壓力也不會消失，抓緊核心技術與自信往前走，自然前景光明。