[]

國民黨將於7月3日舉辦最後一場「國政願景電視發表會」，主題是經濟、財政、環境、能源。環保團體2日舉辦記者會，搶先提問能源政策－要綠能還是要核能？希望國民黨總統初選參選人可以在電視發表會上回應。朱立倫、周錫瑋、郭台銘等人，過去都曾經有反對核四的言行，但朱、周兩位曾任核四廠所在地的地方首長，參選總統之後，就像「半夜吃西瓜-反症」轉向支持核四，郭台銘也和他們一樣選總統就換腦袋。而韓國瑜的群眾造勢場上，推動所謂「以核養綠」的詐術公投連署，「韓粉」和「核粉」合流，假新聞和不理性的網路霸凌，不但傷害民主，也會傷害永續環境，以及經濟與能源的轉型。您在上周五刊登廣告，我們真的好奇，公開反核的桑柏格有叫你用核電嗎？16歲氣候罷課的青年用真誠的行動，對抗氣候變遷，您為何將氣候變遷拿來做政治鬥爭？58歲的您，用廣告登假新聞，您真的是是正常倫嗎？您曾說「只要我在任的一天，市府、市民沒有同意，核四就不要想運轉。」「核四在未取得公信及確保安全下，是沒有資格談營運及運轉問題，核一廠及核二廠除役也應越快越好。」今年2月26日卻改口「若當選總統要重啟核四、自己有信心，有能力處理核廢問題。」選總統就換腦袋，是正常倫嗎？您在擔任台北縣長的時候，針對台電違反核四環評承諾，未如期完成核廢料最終處置場，開出罰單。您現在轉向支持核四廠，「如果核一、核二、核三要延役，那不如讓核四重啟」，但必須做好安全、核廢料處理兩件事。是不是選總統就換腦袋？RE100的蘋果承諾將做到100%再生能源，供應商的台積電跟政府要求綠能，蘋果並不要核電。由於鴻海也是蘋果供應商，您若被擁核的國民黨提名，害鴻海接不到蘋果訂單怎麼辦？您未加入國民黨前，曾說核四停工是產業轉型的契機，並嘲諷支持核四的工總理事長「屁股指揮腦袋」；參選總統卻改口「台灣把最新的核四設備停掉，核一、核二老牛繼續推，人家早已淘汰換成馬，這樣合乎邏輯嗎？」，您要改變僵化、落伍的國民黨，還是被國民黨改變？郭董，您真的懂嗎？您的群眾造勢場上，推動所謂「以核養綠」的詐術公投連署，「韓粉」和「核粉」會合流嗎？假新聞和不理性的網路霸凌，對台灣的民主、環境、經濟發展是好的嗎？環保聯盟強調，非核家園是進行式，核一從去年底開始除役，就沒有再發電，核電的裝置容量占比降到８％，不但沒有缺電，進入夏天台電官網還是高掛供電充裕的綠燈，民生用電在5百度以下也沒漲電價，空氣也沒變差。但朱立倫和其他國民黨的總統參選人，卻一直攻擊綠能，用片面的資訊混淆視聽，製造假新聞。朱立倫廣告的台中火力電廠冒黑煙，若不是拍攝於早年國民黨執政時代，就是修圖的造假照片。朱立倫無視於綠能的趨勢，綠能裝置容量已經超過核電，就實際的發電量，太陽能在中午已經相當於一座核電廠的發電量，今年上半年有好幾天的中午時段，綠能合計超過核能；但朱立倫的廣告中，卻拿會因雨量而變動的水力發電數字製造混淆效果。朱立倫用早期離岸風力發電每度5.5元來說綠能貴，卻不談近期競標價格已經降到每度2元。全世界的各種新科技應用，初期價格當然比較高，才有未來大量應用產生規模經濟的價格下跌；國外就是先以法律鼓勵，培養出風電技術和產業鏈，提供大量就業機會，連擁核的保守政黨都支持綠能，但國民黨死抱核電，扯綠能的後腿，還敢宣稱「以核養綠」。世界趨勢是廢核和減煤並進，朱立倫說「反煤優先於反核」，但所謂「以核養綠」的燃煤比例卻高達４成，比非核家園的3成目標還要來得高。為何朱立倫和國民黨眼中，只有擁核的動員力，「卻看不到孩子肺部的pm2.5」？台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示：朱立倫新北市市長任內，曾主張台灣一定要走向非核家園，應找替代能源或節能；郭台銘未加入國民黨時，就核四停工也曾主張是產業轉型的契機，並嘲諷支持核四的工總理事長「屁股指揮腦袋」。如今為爭取總統大位，想換位置先換腦袋，罔顧安全疑慮與國際趨勢，轉向支持核四。核四封存時尚未完工，續建還要Ｎ＋6至7年和數百億的龐大費用。興建超過二十年已是中古電廠、設備停產一號機大量挪用二號機舊零件、加上違法變更設計、不按圖施工、偷工減料、多次泡水、失電、火燒等種種爭議，根本無法保證安全。依能源局統計資料，台灣的發電裝置容量於106年時，再生能源占10.7%、核電占10.4%，再生能源首次超過核能。今年4月，再生能源占12.7%、核電占8.5%，核一兩部機組停機多年，去年底一號機除役、本月二號機亦將除役；雖實際發電量再生能源目前仍低於核電，但從趨勢看來，核電持續衰退，再生能源反較有發展空間。總統要能領導國家往好的方向發展，死命抱著危險核四，不只減少可用在節能和再生能源的資源，更將把國家拖向險境，盼總統擬參選人們就能源政策能三思。