[]
壽險買債券ETF 增提6.1％準備
9月將是壽險業「多事之秋」。保險局規劃9月底前拍板2019年資本適足率（RBC）新規定，其中針對快速成長的新台幣計價債券ETF基金，將增提6.1％的外匯風險資本，且類似新台幣計價實際上是投資海外的商品都要增提6.1％的外匯資本。同時，壽險業相互投資金控及壽險公司的次順位債、負債型特別股，超過淨值10％者，都要從自有資本中扣除。第三則是2020年的責任準備金利率最快也將在9月底拍板，目前業界預估新台幣保單可能降1碼（1碼等於0.25個百分點）、美元保單也可能降1碼，屆時新台幣長年期保單責任準備金利率將降到1.75％，美元保單則降到2.25％，保費勢必會比今年貴。美聯儲（Fed）9月可望再降息，美國10年期公債目前已從3.2％一度跌破1.6％，30年期公債更一度跌破2％，且美國更出現長短債利率倒掛現象，國外投資已不如之前收益佳，避險成本也提高，因此壽險業者從去年到今年明顯加碼國內投信發行以新台幣計價、主要投資海外的債券ETF基金，到7月底壽險業投資金額已達新台幣9,003億元，這部分算入國內投資，但實際上投資風險等同於海外投資。金管會目前規劃，將以「穿透式」方式認定風險，即以最終投資標的是海外資產者，都必須加計6.1％的外匯風險資本，如國內債券ETF基金原本投資，要算8.1％的風險資本，今年底要加計6.1％，如投資9千億元，影響數約500多億元。壽險業者表示，這已經比想像中好很多，原本以為是係數直接加碼，即8.1％拉高為14.2％，則影響數是1,200多億元，現在保險局規劃方案，影響數約是最嚴格方案的55％，比想像中好很多。至於責任準備金利率調降，也是反映市場真實利率，現在的確投資報酬率不如去年，明年保費的確會比今年貴5～10％以上，或是保障內容會減少。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。