[]
新課綱「校訂課程」登場　以後每個孩子的課表都不同
108課綱為學校的課程帶來改變，各校將因不同特色，開出多元的「校訂課程」；孩子要上的必修課比例也有所調整。為達成「適性揚才、終身學習」的願景，108課綱將課程分為兩大類：「部定課程」與「校訂課程」。部定課程由國家統一規劃，以養成學生的基本學力，奠定適性發展為主；校訂課程則讓每所學校能形塑自身不同的教育願景，強化學生的適性發展。國教院課程及教學研究中心副研究員楊俊鴻指出，因為素養會跟生活情境有關，每所學校當然不一樣。同樣叫做「Maker」的課程，馬祖中正國小教孩子做出Q版的馬祖模型，台南海東國小的學生，則做出仿生機器人。在國小、國中階段，校訂課程名為「彈性學習課程」，包含「跨領域統整性主題／專題／議題探究課程」、「社團活動」與「技藝課程」等，108課綱更在國小彈性學習課程導入新住民語文的選項，促進對台灣70萬新移民族群的理解。在高中階段，校訂課程則包含「校訂必修課程」、「選修課程」、「團體活動時間」及「彈性學習時間」。過往，「彈性學習」經常被拿去上國英數等考科，這次課綱在總綱明訂，學生用來自主學習、反思的時段，就不再被考科佔據。除了學校走向差異化，也降低必修比例。108課綱在總綱將高中必修課比重，降為原來的三分之二，另外三分之一便是選修課的舞台。同時，為因應變化劇烈的全球局勢，傳統學科知識的學習時數減少了約14%，由更靈活彈性的課程與活動取代。國教院課程及教學研究中心主任洪詠善總結，過往會在教室上很多三角函數公式，現在的老師可能會帶學生去測量學校和社區不同功能建物樓高。當學生發現三角函數可以應用在不同情境，甚至發現建築設計對於健康與生活的影響，進而倡議或是設計規劃來解決問題等，那才是帶得走、能面對未來的能力。