[]
安馳獲日商駿日入主
半導體通路商安馳（3528）昨（16）日宣布，接獲日商Macnica旗下駿日通知，所提公開收購期間已於15日屆滿，實際成交約3.27萬張。依照安馳目前股本來計算，駿日砸下13.44億元，拿下五成股權。據了解，安馳在駿日入主之後，應會繼續維持在台灣資本市場掛牌。
安馳董事會今年剛完成改選四席董事與三席獨董，日前二名獨董與二名董事請辭，已擬於10月初召開股臨會以補選董事。外界預期，在駿日成為安馳最大股東之後，應可取得一定董事席次。
駿日今年5月初通知對安馳展開公開收購，每股收購價格為41元，預計最低收購35％股權，最高達五成股權。原定公開收購期間是從5月8日起、至6月26日，此案經公平會與投審會等政府單位審查，期限延長至8月15日截止。針對駿日公開收購案，包括安馳董事長暨總經理李瑞西與董事李瑞芳等，日前已同意參與收購應賣。安馳股東參與應賣股份約4.13萬張，實際成交數量約3.27萬張。
安馳日前公布財報，上半年營收為19.64億元，年減約一成，不過上半年毛利率提升至14.27％，年增1.1個百分點，主要是ADI與賽靈思這兩大產品線的高階應用產品出貨量持續增加，稅後淨利為9,273萬元，年減3.7％，稅後每股純益為1.41元。
安馳在賽靈思產品線方面，推出雲端網路到邊緣端點的全方位智能方案，已獲資料中心、邊緣運算及自駕車等新客戶訂單，預期今年出貨量可望逐季成長。另外在ADI物聯網整合方案方面，除了既有工控自動化產品外，今年也推出結合人工智慧與物聯網的大型AIoT整合方案，以拓展高階應用市場。
安馳表示，今年上半高階應用整合方案出貨量明顯提升，其中以機器學習、人工智慧物聯網（AIoT）及5G傳輸等三大新興領域的成長動能最為明顯。展望下半年，該公司則維持審慎樂觀的看法。