[]
酒店經紀遇伏中彈 槍手1小時後投案…
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者姚岳宏／台北報導〕30歲「十五份幫」成員陳男昨晨與友人搭計程車回台北市文山區萬寧街住處，下車時卻遇槍手伏擊，陳男右大腿中1槍，送醫院急救，暫無生命危險，涉嫌開槍的20歲四海幫份子梁男案發1小時後，主動到派出所投案並交槍，警方還在釐清其開槍動機。警方初步調查，涉嫌開槍的梁男是四海幫份子，擔任酒店經紀的陳男是文山區在地的「十五份幫」成員，雙方人馬今年4月間曾在東區1間酒店酒後衝突，事後多次尋仇鬥毆。昨清晨6時許，梁男持槍著黑衣，獨自騎機車前往萬寧街附近埋伏，約7時20分左右，見陳男與王姓友人下車，立刻上前朝陳男右大腿開1槍，確認陳男中彈倒地，迅速騎車逃離現場，騎到興隆路口再換搭計程車，約8時左右就到中山警分局民權一派出所投案。梁男一進派出所就表示自己剛開槍傷人，並交出作案用的金牛座改造手槍及6發子彈，梁男似有備而來，馬上要求請律師，並稱都是自己一人所為，因看不慣陳男囂張行徑，才想給對方一點教訓，警方懷疑梁男受人指使，在陳男住處樓下埋伏開槍報復，除依槍砲條例及殺人罪嫌送辦梁男，另擴大追查開槍動機及背後有無人教唆。