[]
美國司法部發起對 Google 大規模反壟斷調查，48 州參與
9 月 9 日美國德州司法部長 Ken Paxton 宣布，正式發起對 Alphabet 公司旗下 Google 公司的反壟斷調查，共同發起此次調查的包括美國聯邦 48 州、哥倫比亞特區和波多黎各司法部長，重點關注 Google 的廣告業務是否有不正當競爭。對 Google 的反壟斷調查由美國德州司法部長 Ken Paxton 領導，除了 Google 總部所在地的加州和阿拉巴馬州，美國聯邦各種和特區司法部門均參與此次調查。據 Ken Paxton 透露，司法部門將正式向 Google 發出通知，要求後者提供廣告業務資料。參與調查的幾位檢察官表示，仍處於早期階段，主要是針對廣告業務是否涉嫌不正當競爭，未來可能擴大到用戶隱私保護等問題。猶他州檢察官 Sean Rayes 表示，此次反壟斷調查是為了科技產業的整體利益，平衡市場競爭環境。司法部門聲明，Google 利用搜尋引擎服務的市場主導地位，免費為用戶提供服務，一定程度限制了用戶選擇其他產品的機會，當市場競爭力下降，會導致產品價格成長，即使有些產品免費，也會傷害消費者權益。佛羅里達州檢察官 Ashley Moody 表示，如果用戶使用免費產品的過程中，不斷放棄更多隱私，其消費的產品是否還算免費？顯然 Google 利用搜尋平台優勢，提高廣告服務的定價。Google 沒有回應上述聲明。考慮到此次反壟斷調查的範圍之廣、參與的司法部門團隊之大，將成為 Google 近幾年面臨的最大監管部門挑戰。雖然 2019 上半年就傳出美國政府將針對多家科技公司加強監管並發起調查，但司法部門發起的調查有別於 Google 之前面對的聯邦貿易委員會，後者屬於政府部門監管機構，調查內容主要涉及用戶隱私保護，Google YouTube 有違規收集兒童用戶資料的問題，司法部門調查有可能會引發一系列訴訟，甚至長達數年，對 Google 的營運構成巨大挑戰。此次調查主要是 Google 的廣告業務，這是營收主要來源，調查結果將直接影響 Google 的營運模式。與用戶隱私保護監管相比，反壟斷調查涉及範圍更廣，對調查對象的商業模式構成直接影響，如果司法部門確認 Google 有壟斷行為，可能迫使其改變現有廣告推送演算法，或拆分業務部門。Google 不是第一個面臨大規模反壟斷調查的科技公司，也不會是最後一個，美國司法部門透露啟動針對 Google 的調查，並不意味著亞馬遜、蘋果等公司就不會面臨調查。目前 Facebook 正接受紐約州檢察官 Justitia James 領導的反壟斷調查，此次調查由來自 7 州的檢察官共同參與。