[]
殖利率曲線倒掛創金融海嘯之最，負殖利率美債恐成真
3 國央行同步降息，引發投資人對全球經濟成長放緩的憂慮，眾人大買債券避險，公債殖利率再破底。美債殖利率曲線的反轉程度，創 2007 年全球金融海嘯以來之最。PIMCO 推測，未來美債殖利率有可能轉負。CNBC、Fox Business、路透社、華爾街日報報導，7 日印度、泰國、紐西蘭央行的降息幅度超乎預期，加上德國 6 月工業生產數據欠佳，加深全球經濟衰退的疑慮，債市飆漲，和債券價格呈反向走勢的殖利率下挫，全球公債殖利率再探底。週三美國 10 年期公債殖利率一度跌至 1.595%，創 2016 年來新低。美債殖利率曲線也更為劇烈反轉，美國 3 個月期公債和 10 年期公債的殖利率利差，擴大至近負 40 個基點（見下圖），為 2007 年全球金融風暴以來，最嚴重的殖利率曲線倒掛。不只如此，美國 2 年期公債和 10 年期公債的殖利率利差縮小至 7.4 個基點，也創 2007 年以來新低。Sevens Report Research 創辦人 Tom Essaye 說，通常美國不在乎外國央行降息，這對美國市場影響不大，但是當前情況下，這些央行降息幅度大於預期，讓市場更加擔心全球將一頭陷入衰退，造成動盪。國際央行爭相降息，也讓貨幣戰憂慮升溫。部分分析師推測，央行降息目的要打貶幣值，藉此提高出口競爭力、支撐經濟。國外央行搶先降息，會讓美元走強，給予美國聯準會（FED）更大的降息壓力。7 月份 FED 已經降息一碼，芝加哥商業交易所（CME Group）數據顯示，9 月份的 ED 會議，市場預測降息機率為 100%。不只如此，投資人更預估，9 月份一口氣降息兩碼的機率，從兩週前的 2%，如今升至 30% 以上。Invesco Fixed Income 首席策略師 Robert Waldner 說，FED 要比市場預期更偏鴿派，仍有許多工作要做。外界估計 FED 會改弦易轍，要是 FED 未做到，將打擊風險資產。債市漲不停，美債殖利率轉負不再絕無可能。PIMCO 全球經濟顧問 Joachim Fels 週三發文稱，思考美債名目殖利率轉負，不再是荒唐之事。一旦 FED 把利率砍到接近零、並重啟量化寬鬆（QE）避免衰退，負殖利率美債可能很快會從理論變成現實。Mish Talk、金融時報、路透社先前報導，匯豐固定收益研究的全球主管 Steven Major 表示，債市大受歡迎，迫使匯豐下砍殖利率展望，益發相信國際債市將步上日本後塵，殖利率持續躺平。匯豐認為債券日本化代表長期低利，殖利率曲線轉平現象延伸至更多短債。債券日本化也表示，數兆美元資金流向報酬更佳之處，導致其他地方的殖利率也下挫。