[]
出動FBI施壓、扣押員工！華為列「9大不正當手段」指控美國打壓
美國司法部已於 8 月 30 日，針對華為啟動新一輪竊取商業秘密之調查，美方提及了有關葡萄牙公民 Rui Pedro Oliveira 之舉報，Oliveira 控告華為竊取了伸縮鏡頭設計，華為週二 (3 日) 對此回應，華為從未竊取 Oliveira 之商業秘密，美方此舉只是要抹黑華為，進而打擊並限制華為的全球領先地位。週二 (3 日) 華為除了聲明並未竊取商業秘密之外，更列出了美方透過「9 大不正當手段」，指控美國政府濫用司法打擊華為。華為週二 (3 日) 發表聲明澄清，2014 年 5 月 28 日，在 Rui Pedro Oliveira 主動要求下，華為美國子公司人員與其進行了一次短暫會晤，會上 Oliveira 主動推銷伸縮攝影鏡頭設計方案，但華為並未使用他的設計方案。從 2018 年 4 月到 2019 年 3 月，Oliveira 通過郵件聲稱華為公司的 EnVizion360 鏡頭侵犯其所持有的美國專利，並多次威脅如果華為不支付其高額費用，將通過媒體和政治途徑給華為施加壓力。華為方面稱，該公司的研發團隊從未接觸過源於 Oliveira 的信息，華為的設計方案是不可伸縮、帶兩側魚眼鏡頭的全景攝影鏡頭，與 Oliveira 可伸縮的單側鏡頭的非全景攝影鏡頭設計方案，是完全不同。華為表示，為維護公司聲譽及合法權益，2019 年 3 月 26 日，華為先行向美國法院提出請求確認未使用 Oliveira 專利，華為指出，這本是一個非常普通的民事訴訟程序，但 Oliveira 拒絕接受法庭傳票的送達，拖延參與美國法庭程序。華為進一步指控美國政府，一段時間以來，美國政府不僅動用其政治和外交影響力，遊說各國政府禁止使用華為設備，更是動用其國家機器，濫用司法、行政權力，採用各種不正當手段騷擾、影響華為或合作夥伴的正常業務。華為最後指出，美國政府採取的這些惡劣行為的目的，無非是希望將華為抹黑為通過盜竊他人商業秘密發展起來的公司，打擊和限制華為的全球領先地位。