[]
首都豫園吃到飽 好料上桌
10月31日前到首都飯店2樓「豫園中華料理」，熱騰騰中菜、港點700元吃到飽！首都指出，中菜、港點內容多達40多樣菜色，再贈價值240元手掌大鮑魚沙拉一份！位於南京、建國路口的首都「豫園中華料理」餐廳9月由飯店中式、港式雙主廚聯手打造推出「豫園吃到飽」，結合中式熱菜、港式點心、冷盤、熱湯甜品等多道豐富菜色以及茗茶無限供應，均能滿足饕客大啖美食、品嚐美味料理的慾望。菜單包括川味經典菜品口水雞、宮保雞丁，鹹香爽口紅油松阪豬，蔥爆牛肉、鳳梨蝦球、紅燒豬腳、雞湯盅、肉骨茶、酥炸軟殼蟹、糖醋魚片等經典菜色。港點則有酥脆外皮飽滿的碎蝦內餡腐皮捲，臘香誘人的鬆軟綿密蘿蔔糕，皮薄餡香的魚翅餃，Q彈香甜的芝麻球等小點。其他還有櫻花蝦炒飯、瑤柱小米粥、雞湯、西米露、紫米紅豆湯等可供選用。同時舉辦餐券閃購優惠活動，10張1本優惠價7千元，加碼再贈1張，平均每張只要636元，單張餐券可抵用豫園吃到飽午餐或晚餐一人餐費（原價700元加10％服務費），限量1千份，售完為止！詳情洽詢：https://www.capital-hotel.com.tw。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。