[]
【禁蒙面法】教局向全港學校發通告　指學生校內校外不應戴口罩 (22:45)
【22:35】教育局今晚補充，今日發出的信件除通知學校有關法例的主要內容外，亦就學生在學校應否蒙面這一點提出看法和建議。該局重申，要求學校向家長發信，目的是通知他們《禁止蒙面規例》即將生效，「請他們協力教育、守護學生，避免學生誤墮法網，同時亦希望家長提醒子女與師長和同儕相處之道。我們給學校的範本夾附的回條，主要是讓家長顯示他們已閱讀有關通告而知悉其內容，範本是供學校參考的。」【15:30】教育局長今午（4日）向全港學校校監及校長發通告，表示特首會同行政會議因應社會情況及根據香港法例第241章《緊急情況規例條例》，今日通過《禁止蒙面規例》，並將於明日（5日）零時零分起正式生效。通告指出，學生在校內或校外均不應戴上口罩或以任何其他方式遮蓋臉孔，有宗教或健康原因除外，而這原則亦適用於所有教職員及在學校工作的人，例如課外活動導師、由服務供應商派往學校提供服務的人員等。教育局表示，想藉此機會強調，學校不是表達政治訴求的地方，學校與持份者應協力為學生營造一個安全、平穩和寧靜的環境，亦呼籲學生避免接觸陌生人，以及切勿參與可能出現混亂、危險或違法的活動。