[]
【影評】《新聞記者》　國家機器動得很厲害
改編自同名暢銷小說的《新聞記者》，作者望月衣塑子是日本地方報社《東京新聞》記者，主跑中央政府線，強勁與毫不妥協的採訪風格，讓她成為媒體圈獨樹一格的人物，也是官員眼裡的頭痛人物。但這份對新聞真相的追索與執著十分珍貴。本片兼具戲劇化卻又發人深省。電影描述一名小報記者，因擔任記者的父親為追查案件而「被自殺」，決定從出生長大的美國返回日本投入新聞事業。一日收到匿名傳真，不顧長官的為難，她孤軍奮戰要查出真相。故事另條線是任職於內閣情報調查室的年輕官員，被上級要求主導地下網軍對鎖定人物進行抹黑及掩飾，值此同時，長久敬愛的前輩突然跳樓，讓他開始對於自己的工作感到困惑。《新聞記者》充滿高度既視感，羅織醜聞、網軍埋殺、媒體與當權者的聯手遮天…，看著電影，腦中也快速跑過許多亂象與社會景況，大銀幕上與下的對話，增加了觀影的投入感，圍繞在一樁懸案的設計，以及政治與新聞本質的緊密和強烈節奏，亦富有娛樂性。以高度議題取向的電影來說，《新聞記者》多了幾分形式設計的巧思，例如在呈現「傳說中」的網軍攻擊現場時，安靜地促動仇恨與惡意的辦公室，呈現科幻片般的灰藍霧感，以及全片以一種低調但堅定的調性推進，令得本片不像同類型電影常見的直白而細膩，且回應了兩位主角陷入的內在困境。女主角性格設定幾乎就是原著作者望月衣塑子本人，頑強、斷然而孤單，飾演的沈恩敬外型與氣質上都很適合，但內心戲表現有點過頭。松坂桃李飾演的年輕官員，從一開始的冷淡，到被推入道德疑難的迷惘，表演細膩。