[]
【獨家】【笑賣原味褲】遊覽車上素顏賣內褲　馬妞掀上衣遭摸屁
52歲的資深藝人馬妞（馬維欣），曾因主持爆料演藝圈八卦的談話性節目《馬妞報報》爆紅，近幾年轉型為購物台專家。不過網友近日瘋傳一段她犧牲色相的影片，內容是她在遊覽車上叫賣內褲，卻遭人伸手摸屁股，以前風光的馬妞變成「賣屁女」，實在令人揪心。曾主持《馬妞報報》打出知名度的馬妞，因開餐廳7年經營不善，資金出現缺口，餐廳收攤讓馬妞背負不少債務。除了轉型當購物台專家，馬妞也開始到遊覽車上叫賣商品，不僅拋下藝人光環賣笑，還讓乘客摸屁股。本刊接獲網友分享一段影片，內容是馬妞在遊覽車上叫賣內褲，當天馬妞幾乎素顏，以白底黑圓點襯衫、搭黑背心及灰格子褲現身，穿著一身樸素的她，完全看不到以往當藝人時的光環，臉頰凹陷更顯老態，但沙啞的聲音和積極的動作，還是讓人一眼認出就是馬妞。馬妞在影片中說和導遊約了3次都沒成功，足見她對「遊覽車叫賣」的積極程度。她在車上彎腰秀出後腰上的護腰給乘客看，一位男客看到她將上衣往上拉，就伸手摸了一下屁股，馬妞當沒事般繼續介紹商品，還笑說自己身邊沒人陪睡、沒人可幫她翻身，加上先前罹患子宮肌腺瘤必須拿掉子宮，常腰痛的她得穿護腰產品才能好眠。沒多久馬妞就拿出內褲叫賣，還口誤說：「我來介紹一下我的內褲…」說完馬上澄清：「不是我的內褲啦！」旁邊一位女乘客立刻接話：「穿過的嗎？」馬妞手指腹部笑著說：「穿過的在這裡，妳要嗎？等等脫給妳，妳等一下！」面對說笑的客人，馬妞沒有動怒，以玩笑方式回應，更微翹著屁股用台語說：「我今天穿四角（褲），給妳摸一下…」影片裡的馬妞令人心酸，其實去年底就有身障人士出面，指控她欠下120萬元不還；之後陳姓友人也指馬妞為償還地下錢莊債務，向他借了近200萬元，原本承諾半個月還25萬元卻跳票，馬妞先已讀不回，之後就神隱消失。針對這段網友上傳的影片，本刊向馬妞求證，但她不接電話也沒回訊息。