[]
銀行太多了？台灣一下子增加3家純網銀，對消費者有什麼好處？
30年來第一次！台灣再發出新銀行執照，今天（7月30日）公布3家純網銀業者（將來、Line、樂天），全核准通過。沒有實體據點的純網銀正在全球大行其道，但市場懷疑，一天到晚喊著overbanking（銀行數太多）的台灣，還容得下3家新銀行嗎？銀行大亂鬥，對消費者有什麼好處？出乎意外，金管會原定開放兩家純網銀，今天公布三家全部核准設立。無論是泛公股的將來銀行，還是以外商Line和樂天為大股東的連線商業銀行、樂天國際商業銀行，均獲准在台開業。一年多來，三家純網銀候選人台上台下相互較勁，公布前一個月，國銀之間也議論紛紛，如今總算塵埃落定。為了回答這個問題，《天下》走入現金密度最高的傳統市場、計程車、中山北路上的移民社群。新住民鳳霞（化名）來台19年，育有3子，離婚後，早上在學校幫忙，賺微薄薪水，晚上上課，希望拿國中文憑。她說，自己第一次在銀行開戶是郵局，當初是前夫幫忙，因為自己看不懂單據，銀行也沒人服務。但離婚後，必須全部自己來。她去ATM提款，還是邊查手機邊自學操作。因為父母留在母國，19年來她從沒透過銀行匯款回家，都是委託信賴的同鄉姊妹，帶錢回家。不包含移工，內政部統計全台外籍配偶已超過54萬，再加上42萬名未滿22歲的新住民子女，就有將近百萬人的新勢力，已超越原住民人口。台北市賽珍珠基金會執行長蕭秀玲觀察，很多外配在年輕時嫁來台灣，本來在母國就沒跟銀行打過交道。來到台灣，語言不熟悉、金融專有名詞多，再加上分行金碧輝煌，有大量的新住民根本不敢踏入銀行。加上，外配打工，多半在小吃店幫忙或當清潔工，雇主直接給現金，也不需要在銀行開戶。因此，當外配打算開小吃店，積蓄不夠，多半轉而向家人或同鄉姊妹借錢周轉。以新住民為例，他說，目前網銀大多只支援中文和英文，「雖然語言介面只是小事，但長久以來銀行並沒有解決新住民的難題。」正在蓋捷運的萬華萬大路，早上九點不到，車水馬龍。從捷運龍山寺站搭上公車，有大量婆婆媽媽拉著菜籃，準備到台北魚市採買生鮮魚貨。成立44年的台北魚市，空間不大，上百攤魚販緊密相鄰。燈光昏黃、地面潮濕，空間裡瀰漫魚腥味，如大家對傳統市場的印象。不一樣的是，去年底，每家攤商都多了QR Code的貼紙，讓採買的散客也能用手機付帳，不用再拿濕黏黏的現金。「現在用QR Code收款，連1塊都收得到，」出乎意外地，在台北魚市擺攤16年的黃小姐，對沒辦法收現金不以為意，甚至為多收很多零頭感到心滿意足。她笑說，以前熟客買魚，習慣殺價，都要攤商去掉零頭；但用QR Code付款後，沒找零的問題，零頭積少成多，比以前賺更多。負責導入QR Code的永豐銀行，消金處長吳建毅說，永豐銀自2016年開始經營農畜產批發市場，累積超過兩千位農漁販成為永豐的存戶。過去這些人跟銀行往來不深，但現在永豐掌握農漁販的金流，可以提供貸款，甚至找出殷實的攤商，做投資理財服務。20年前開始跟車行合作機車分期付款，中租子公司仲信資融副總經理張銘聰說，一部機車雖然才5~8萬，但有機車貸款需求的人不少，包括剛考到駕照的大學生、剛出社會的新鮮人、以機車為生財工具的快遞或公司外務，這些人因為沒有所得或收入不穩定，成為銀行的拒絕往來戶。去年Yahoo奇摩開始賣機車，找中租合作，吸引大批年輕人線上下單。新創公司iCHEF，從幫餐廳裝行動POS機到當顧問，現在成為金融業爭相拉攏的合作對象，因為他們平台上有5000多家餐廳業者。共同創辦人程開佑觀察，國內餐飲業平均月營收30萬，超過一半的店家在兩年內關店、頂讓，這讓銀行對餐飲業融資興致缺缺，店家常為週轉金和展店資金吃足苦頭。但iCHEF透過大數據分析，找出「長壽」店家的成功方程式，包括哪些店家下行銷資源夠精準、哪些店家能在用餐尖峰增加翻桌率，提高營收，等於幫銀行找出較具還款能力的餐廳，幫銀行開拓客戶。2017年底，凱基銀行找上門合作，隔一年，街口、LINE Pay也都進駐iCHEF的店家。純網銀釋照的刺激，加上銀行從封閉走向開放，讓銀行開始擁抱第三方數據，延伸金融服務。以凱基為例，不只找iCHEF，也找上台灣大車隊，幫過去只能找高利貸借錢的小黃司機，解決貸款的難題；去年監理沙盒新制上路，凱基也是頭一家銀行找中華電信合作，未來打算用電信繳費紀錄，評估初入職場者的授信條件。「數位的強項是解決長尾的問題，只要掌握夠多的異業資料，幫助銀行了解某個客群的特性，銀行就能提供更細緻的服務，」凱基銀行創新科技金融處資深副總周郭傑解釋。當銀行也開始瞄準小白，數位原生的網銀是否更有優勢？國內中型銀行副總經理就認為，國內純網銀業者的股東複雜，每家公司有各自考量，如果沒有雙贏的策略，合作沒那麼容易。加上，台灣個資法的規定，即使同是股東，不代表可任意使用用戶資料。另一方面，純網銀也受限於銀行法，由金管會監管，包括銀行對個人無擔保授信有上限規定，或年利率不得超過15%等，因此即使純網銀願意借錢給高風險族群，但欠缺利率彈性，將承擔較高風險。所以網銀不一定有優勢。一位銀行副總舉例，目前銀行大多以月收入評估授信風險，金管會雖開放銀行用推估收入，例如個人存款或提款卡餘額，但銀行必須拿出一套說詞，讓金管會採納，實務上並不容易。「我們期待的是，純網銀真正拿出新的business model（商業模式），」這位銀行副總說。不過，更好的消息是，配合純網銀釋照，金管會正在改善法規環境，如開放銀行可將客戶個資放上境外雲端、開放手機身分認證開戶、放寬開戶年齡限制。由於國銀也受惠於法規鬆綁，個個已摩拳擦掌。「我們跟跟傳統銀行不是競爭關係，」連線銀行籌備處執行長黃以孟曾說。過去，銀行不太做to B的生意，但未來銀行也可能是網銀的客戶。譬如：因資金成本高，可能要向銀行借錢，再從利差裡賺錢；甚至，純網銀化身用戶專家，當起銀行顧問，把商品重新包裝，再幫忙兜售，向銀行收過路費。