[]
【監獄美食3】花百萬戒毒　戒毒針一次一萬　
問他覺得做過的哪件事最荒唐？陶永祥想都沒想，「吃藥。染到『四號仔』（海洛英）最荒唐啊！」他花了千萬元買毒，戒毒也花了將近100萬元，「明明知道下場會很淒慘，但就是沒辦法。」到診所打點滴戒毒，費用1天1萬元，第10天出關回家過年，「媽媽在樓下汆燙雞、鴨，我偷打過量，碰一聲倒下去，整個人都黑掉，針筒還插在手上。」送醫沒人要收，說救起來也是植物人，是姊姊堅持不放棄，「我媽很失望，一直拍阿草的臉，罵說：『你不聽話，真的不要救你了！』我說不行。」陶麗鳳從死神手中搶回弟弟，卻沒能讓他脫鉤海洛英。出院後，陶永祥繼續在毒海中浮沉，「醫院出來其實也沒身癮了，是心癮。」他人生3次囹圄之災，有2次是因為毒品被銬上手銬。1992年被搜到海洛英，在澎湖關了1年9個月，出獄後因擄人、強盜被捕，到宜蘭蹲了6年多；踏出牢房不到半年又被抓，罪名還更多條，槍砲、毒品、偽鈔，「那次知道穩死的，可能無期徒刑跑不掉。」後來雖然只判18年，但因是累犯，假釋申請16次都沒能成功。「失去自由的心境你們沒有辦法體會啦！」點了支菸，重重吸了一口，像要消弭餘悸，「最後這次我關16年，有幾次媽媽來，帶來的菜我真的吃不下。」看著彎曲、佝僂的背影，「一段時間沒見到怎麼變那麼老，下次看又更老。很心酸啊！後來都叫家人別讓她來。」這一次陶永祥真的關怕了，「我怕什麼？怕沒辦法把老父、老母送上山頭。」他的神情嚴肅而認真，服刑中弟弟意外身故，他驚覺不能也不該再繼續匪類，「人生怎麼可以從頭糊塗到尾？至少死之前也要清醒一下。」