[]
盼小燈泡案凶手「與世永隔」　王婉諭淚崩請求法院判死
「小燈泡」事件已時隔3年多，今（24）日高等法院更一審再度開庭，小燈泡母親王婉諭也出庭陳述意見，並在庭上數度落淚。王婉諭步出法院時再度於鏡頭前哽咽淚崩，並請求法院給予凶手王景玉極刑判決，「這是一個不得已的選擇。」針對小燈泡案更一審再度開庭，小燈泡母親王婉諭今（24）日出庭陳述意見，她數度落淚建議法院判處王嫌極刑，並強調「這是一個不得已的選擇。」王景玉的辯護律師則主張，王男受思覺失調症、幻聽等精神疾病影響而犯案，盼法院處以刑前處遇加上長期自由刑。全案辯論終結，明年1月21日宣判。隨後，王婉諭步出法庭面對媒體鏡頭時，又再度哽咽淚崩，強調小燈泡案發生至今，家人心中的痛仍無法平息，「巨大的傷痛留下無法抹滅的傷痕，如同我們永遠忘不了小燈泡，悲傷在此生已不可能復原。」王婉諭更以被害者家屬身分表示，恐懼現有機制無法確切防免再發以及徹底教化，「因此，我們無法承受凶手回到社會。我們希望法院依法將被告與世永隔。」不過她仍強調，就算判決被告極刑，這樣的結論也與她所認為的正義有很大距離。「縱使國家奪走王先生的命，終究說來，怎麼會有安慰可言？怎麼會有正義可言？」「一命抵一命，是對小燈泡生命的羞辱。在我心底，小燈泡的命絕不會與王先生的性命等價。」王婉諭也藉此重提「社會安全網」的概念，「身為一個參政的公民，我有義務不讓小燈泡白白犧牲。」他期盼能從個案與制度面下手，「提早協助及扶持非行少年與高危人員，確保憾事不會重演。」「要求國家重新分配資源，認真看待國家中、社會中，那些巨大精神壓力公民的照料、生活。」至於為何請求法院判處極刑，王婉諭也在聲明中解釋，指被告及其家屬缺乏病識感且對治療態度消極，因此再度發生的高度風險，絕非被害者家族所能忍受。「所以我們請求法院給予極刑判決。這是一個不得已的選擇。」最後，王婉諭更提及電影《可可夜總會》的台詞，「生命最終極的死亡，是當人們都遺忘他的時候。」她也期盼小燈泡的生命可以換來不再有類似案件發生、社會安全網真正的建立，「或許才能讓小燈泡永遠活在我們每個人心中。」