[]
越南、台灣雙引擎 永豐餘拚逆轉勝
中國大陸禁廢令衝擊台資紙廠，嚴重侵蝕獲利，加上大陸供給面「去產能」政策發酵，包裝產業旺季不旺，永豐餘（1907）投控除將努力爭取進口廢紙配額外，將靠越南、台灣雙引擎拉動成長，今年規劃越南同奈廠擴建增產。永豐餘投控董事長何奕達表示，近期大陸出現新的商品「回收漿」，美國等多國從海外出口處理過的回收漿賣向大陸，連大陸同業也在海外投資回收漿回銷，價格略多於大陸本地回收紙價，可望緩解紙廠沒有合理價錢的原物料投產的窘境，永豐餘揚州廠也會評估考慮使用。但新的挑戰接踵而來，何奕達表示，大陸供給面經濟改革「去產能」的政策發酵，碰上貿易戰造成市場信心崩跌、消費下降，包裝產業旺季不旺，造成產能過剩，目前去產能尚未完成，影響紙價波動容易大起大落，讓紙廠經營雪上加霜，反而是紙廠比較怕的。他直言，今年變數多，不是非常好投資的一年。永豐餘投控營收逾八成來自紙業，紙業三大事業群營收占比為工紙紙器3：林漿紙2：消費紙品1，工紙紙器又是重中之重，目前大陸產能86萬噸、台灣72萬噸，去年營收319.35億元、年增26.7％，成長主要來自營運規模擴大，台灣新屋廠三號機投資45億元，提升芯紙供應量逾20％，鞏固下游加工料源，為永豐餘25年來在台最大投資。工紙紙器營收雖增、獲利卻降，受揚州紙廠拖累，無法取得合理價格進口原料投產，去年虧損逾10億元，總計永豐餘工紙紙器事業群去年營業利益僅8.9億元創新低，至今仍努力爭取進口廢紙配額。跟其他台廠比，何奕達表示，永豐餘在大陸受到衝擊較小，揚州紙廠主要供應在大陸的12個紙器廠，產能約9.52億平方公尺，比起三大陸廠產能小，產品組合較有彈性，就算今年大陸消費市場信心不足，永豐餘大部分紙器廠營收仍有個位數成長。今年永豐餘工紙紙器事業群會抓緊全球供應鏈與原料價格趨勢，控制揚州廠的影響，靠越南、台灣雙引擎拉動成長，今年規劃越南同奈廠擴建增產，目前在越南有六個紙器廠。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。