[]
「再教育營學員全已結業」　新疆自治區主席：他們過上了幸福生活
新疆再教育營爆出中國政府對上百萬維吾爾族人進行關押、洗腦和懲罰等不人道行為，引起各國媒體關注。美國眾議院日前通過《維吾爾族人權政策法案》，針對中國施壓維吾爾族人情況做出制裁。中國國務院今（9）日舉行記者會，新疆維吾爾自治區主席扎克爾（Shöhret Zakir）表示，目前參加新疆「職業技能教育培訓中心」的學員已全數結業，改善了生活質量，過上了幸福生活。據港媒《香港01》報導，新疆維吾爾自治區主席雪克來提．扎克爾今出席記者會，針對外媒提問目前「職業技能教育培訓中心」還有多少學員？該機構什麼時候取消？扎克爾表示，參加人數是動態的，並指境外一些媒體報導學員有100萬至200萬純屬捏造，毫無根據。扎克爾表示，參加「三學一去」（學技能、學普通話、學法律，去極端化思想）的學員已全部結業，在政府的幫助下實現穩定就業改善了生活質量，過上了幸福生活。另外扎克爾也指出，政府為打擊犯罪而設立職業技能教育培訓中心，而新疆已連續3年未發生恐怖攻擊案件。新疆維吾爾自治區黨委常委、自治區副主席艾爾肯·吐尼亞孜表示，新疆沒有大規模拆遷清真寺問題，反而持續改善清真寺服務條件，而新疆維吾爾自治區黨委常委、烏魯木齊市委書記徐海榮也表示，新疆根本不存在拘禁營，並稱外媒的調查報告純屬惡意抹黑。