['戴家秀']
毒王3門徒接手市場 涉收買駐日官員
綽號肥哥、小戴的「亞洲毒王」戴家秀（55歲），掌控東亞地區數千億冰毒（安非他命）市場，在日本黑道更擁有帝王般地位，冰毒銷售版圖甚廣，是各國警方極為關注的大毒梟，直至去年在韓國遭到逮捕，不過據悉，在肥哥手下有「三大門徒」接班，身處獄中的他疑仍持續操控「三大門徒」接手販毒市場。據《周刊王》報導，「肥哥」於1995年間因在台灣涉嫌毒品、殺人等犯行，而潛逃至日本東京池袋區依親，白天在中式餐館當廚師，晚上則頻繁出入歌舞伎町、地下賭場等場所，進而結交不少山口組等黑道「指定暴力團」重要成員，並做起毒品大盤商生意，由於日本對製毒刑責極重，以致顯少黑道「自產」，戴男於10多年在台解除通緝後，便頻繁在台、日兩地往返，不僅在屏東長治鄉設製毒工廠，還在新北市開設貨運公司，建購完整的毒品製造、運輸、販售等「一條龍」服務。根據警方紀錄，日、韓的冰毒市場將近高達7成都與「肥哥」有關，甚至有黑道透露「要打入當地市場，沒他（指肥哥）點頭根本不行」；直至去年10月，戴男因底下新手欲從泰國走私價值新台幣百億元的毒品入境韓國，戴男不放心而親赴韓國「前線督導」，沒想到菜鳥仍露餡，導致全團遭韓國警方逮捕，被韓國稱為該國「史上最大毒品走私案」，引起亞洲各國警界震驚。各國原以為戴男落網後，亞洲毒品走私量就會銳減，但卻未見毒品走私量因此減少，懷疑戴男仍在獄中遙控毒品市場，或是旗下「門徒」接手事業；據悉，戴男手下有「三大門徒」，日文姓氏分別為「小山」、「吉見」、「大野」，均為台日混血，「三大門徒」疑承接下戴男遍及台、日、韓、大馬、香港的冰毒銷售版圖，「肥哥集團」不僅引起美國FBI關切，更被各國警方視為「Big trouble」（大麻煩），時時關注該集團動向，台、日警方並鎖定「三大門徒」追緝。並有傳言指出「肥哥」收買我駐日代表處的劉姓官員，以性招待、金錢賄賂等方式，讓劉姓官員私下向他通風報信。對此，外交部表示，劉姓官員是駐日代表處的雇員，早已辭職；劉男在代表處工作期間表現正常，至於離職後的行為，代表處既無從得知，且與代表處並無關係，而劉男在駐日代表處任職期間，並未承辦車輛調度業務，代表處禮賓車輛不足時，均向合法的專業租車公司租用車輛支應，絶無向販毒或黑道集團借車情事。