[]
蔡國新：2030年智慧顯示結合系統整合創造2兆元產值
8日舉行智慧生活顯示科技與應用產業策略會議，TDUA理事長、也是友達執行長蔡國新指出，AIoT改變生活型態，顯示器成為智慧生活介面，希望把產業累積下來的經驗和面板結合在一起，創造未來機會。2017年台灣顯示器產值達到1.4兆元，期盼2030年以智慧顯示結合系統整合創造2兆元的產值。蔡國新表示，70％～80％新增產能來自於中國大陸，如何提升價值才是發展關鍵。台灣面板產業發展才30、40年，未來還有很大的發展空間。特別是台灣顯示器產業所代表的科技力量可以帶台灣走向世界，有些產業因為法規限制走不出台灣。台灣短短300公里有4大科學園區， 2017年台灣顯示器產業產值1.4兆元、就業人數超過15萬人，不只面板、還有設備、材料、整機，產業鏈完整。蔡國新表示，今年因為中美貿易戰，很多高科技生產回流台灣，希望未來能讓技術紮根台灣。未來要讓技術和場域連結性更高，可以看到四大領域新機會：智慧移動、智慧育樂、智慧零售、智慧醫療。進一步從中發展不同型態應用，不只是硬體、還結合軟體，讓台灣產業界從消費電子產品，轉向商用高科技產品。蔡國新表示，全球可以做電子書螢幕的只有元太，這是台灣很好的機會，可以用在教育，打造數位教室、數位教育，不要想這是圖利廠商，換個角度想是圖利學生，這樣數位電子書的機會就可以延伸，進一步推向全球市場。再以MicroLED為例，台灣具備上中下游產業優勢，產業鏈完整，具有很大的優勢。顯示技術趨勢走向更多元、多樣創新技術，過去LCD取代CRT，未來新技術包括AMOLED、MiniLED、MicroLED等等。蔡國新表示，2030年，要把下一代的關鍵技術掌握得更好，並且結合AI，透過新創、新事業、結盟策略夥伴佈局SI和通路，結合智慧顯示、系統整合，要在2030年創造出2兆元的產值。也期盼政府支持，和產業界、部會合作，把台灣顯示產業推向另一個高峰。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。