[]
車市寒流將告終？陸商務部：6月汽車銷售明顯回升
截至今年 5 月，中國汽車銷售量已連續 12 個月呈現衰退；不過，據《彭博社》報導，中國商務部官員今 (2) 日透露，6 月汽車銷售，已「明顯回升」，但未提供具體數據。中國「乘用車市場訊息聯席會」(CPCA) 統計資料顯示，5 月份汽車銷售量年減 12.5%，至 161 萬輛，連續第 12 個月呈現衰退。中國商務部週二舉行「穩外貿、穩外資、促消費」記者會，商務部市場運行司副司長王斌表示，北京當局一系列政策措施，已發揮作用，消費市場呈現平穩態勢。王斌坦言，今年 1 至 5 月，整體消費市場處於回落態勢，汽車零售回落相對較多，但在一系列政策措施拉抬下，「6 月份各地市場反應，汽車的銷售明顯回升。」包括北京、上海、深圳等 15 個省市，自今年 7 月起，正式推行排放標準更嚴格的「國六標準」；中國「乘用車市場訊息聯席會」在發布 5 月汽車銷售量統計時指出，受此狀況影響，6 月車市，將處於調整期。「乘用車市場訊息聯席會」當時預估，目前部分車型尚未推出國六產品，將形成個別地區的短期斷銷問題，影響 6 月的產銷節奏，也會對 7、8 月的市場競爭格局產生影響。