[]
美接連發生槍擊血案後 FBI攻擊線報量增7成
美國聯邦官員今天表示，在德州艾爾帕索（El Paso）及俄亥俄州岱頓（Dayton）先後發生兩起槍擊案後一週，撥打聯邦調查局（FBI）攔截大型槍擊案和攻擊熱線的數量增加7成。
本月第一個週末接連發生兩起槍擊案後那一週，聯調局接獲超過3.8萬通電話及線上通報，比平時一週通常接到的2.2萬筆高出不少，這還不包括地方或地方執法單位在槍擊案後接獲的數以千計通報，證明美國社會正因持續發生大規模槍擊案而風聲鶴唳。
聯調局在聲明中表示：「這類增長經常在大事發生後出現。聯調局一如往常地鼓勵大眾保持警惕，並立即向執法單位通報任何及所有可疑行動。」
聯調局官員表示，每週接獲通報的數量不一，且並非全都可起訴。FBI會針對某些通報進行調查，其他則交由地方當局處理。
根據國家威脅評估中心今年稍早發布的報告，在2017年和2018年發生的55起大規模槍擊案及攻擊中，有75%肇事者事前都出現引起疑慮的前兆或訊息。
佛羅里達州橘郡（Orange）警長兼國際警察首長協會（IACP）董事會成員米納（John Mina）表示：「普羅大眾無疑更認真看待這些事。」
媒體和警方說，除通報促成逮捕行動外，艾爾帕索與岱頓發生槍擊案後，美國執法單位也因社群媒體上的威脅言論拘留20多人。
米納表示，地方執法部門投入的資源愈來愈多，以取得網路上發現的通報及威脅。即便當事人或許不是真要執行攻擊，也可能被捕。
米納表示：「執法部門總會採取行動，不同的是，我們現在對此更直言不諱。各機構正在向外傳遞訊息，這不是玩笑，我們會逮捕你。」