[]
不要再拿缺電恐嚇市民　台中市府籲中央勿只追求備轉容量率
日前經濟部對外表示，台電發電備轉容量率自今年起將達16％，到2025年備轉容量率更將達17.2％，但卻說「地方減煤並未納入規劃中」。對此，台中市政府遺憾表示，中央不應只想衝備轉容量率，而應正視地方為改善空汙所做的減煤努力。市府根據4年前訂定的生煤管制自治條例，在期限內確實要求台中電廠減煤目標至1,104萬噸，加上台電近2年陸續新增的6部發電機組，經濟部又提及備轉容量增加的數據，間接證明中火減煤的可行性，市府強調，中央追求經濟發展、好的投資環境之際，也應重視環境改善，中央的能源政策結果不應由台中市民犧牲健康來承擔，呼籲中央儘速通盤檢討與調整。市府日前研訂台中電廠減煤目標至1,104萬噸，所減少的用煤量相當145萬瓩發電量，僅占4％左右備轉容量率，與台電向媒體所說，將影響9％備轉容量率的威嚇說法不符。且經濟部日前回答媒體詢問新增6部機組問題時，說明是為了讓一些機組休整及除役，那為何不讓老舊的中火燃煤機組除役？邏輯令人狐疑。環保局表示，台中市生煤自治條例早在105年1月26日公布，市府要求中火減煤40％，是依法有據，而中央未把生煤自條例規定納入考量，市府非常失望，請中央別漠視中部爭取好空氣的聲音，若中火未依規定期程減煤，後續仍將依空汙法進行處分。另外，今年1月8日台電曾提出未來將擬修備轉容量率由目前10％降至6％，並說明備轉容量至6％也不會缺電；市府表示，依照台電的宣示加上台中的減煤，未來備轉容量率也不會降到6％，請中央及台電公司不要一再拿缺電恐嚇市民。