[]
【各區示威】攝影師被警方強行扯面罩　港台及工會強烈譴責促警克制 (20:05)
【20:05】香港新聞行政人員協會關注香港電台一名攝影師昨晚在旺角採訪期間，在未經警告下被警員強行扯下面罩事件。有關記者當時的衣著及所用器材，都有香港電台標誌，香港新聞行政人員協會譴責所有不必要武力粗暴干預記者的合法採訪工作，要求當局徹查。香港新聞行政人員協會呼籲警方保持克制，不要粗暴對待及干預在場合法採訪的記者。【11:00】網民發起昨日（27日）在尖沙嘴梳士巴利花園集會，入夜後有示威者在旺角一帶聚集，大批防暴警察沿彌敦道一帶推進並施放催淚彈，其間港台攝影師被警方推撞及強行扯開面罩，港台強烈譴責警方使用不必要武力，粗暴干預記者正常採訪工作；港台工會批評警方情緒完全失控，喪失判斷能力，敦促警方冷靜克制，停止濫權濫暴行為。港台及港台工會指出，港台一名攝影師昨晚在旺角彌敦道採訪，一名持長槍的防暴警員突然走向他，將他身體推向店舖鐵閘，強行扯下他的面罩，並拉扯攝影機；隨即有十多名防暴警員到場分隔開該名警員及圍觀市民，並手持盾牌和警棍，警告在場傳媒及市民走開。港台攝影師當時在行人路上拍攝，身穿印有香港電台標誌的反光衣，攝影機貼有港台標誌，並佩戴有記者證。該名攝影師被警方強行扯下面罩後，繼續採訪工作，有速龍小隊警員向記者方向噴射藍色胡椒水劑，該名攝影師被正面全身噴中，攝影機亦被染上藍色水劑。港台對攝影師的面罩被扯而警方無合理解釋表示極度遺憾，促請警方徹查；工會質疑有關警員是否適合繼續在前線執勤，而警方無理及粗暴行為，刻意阻礙傳媒記錄實況，嚴重侵害新聞自由及侵犯人權，扼殺公眾知情權。工會並要求警方公開涉事警員身分，調查涉及扯下該台攝影師口罩以及向記者直射藍色胡椒水劑的警員有否違規。