['李承孺', '詹國霆', '黃清政', 'Alan Lim', 'Mynus Lee']
玩遊戲賺大錢？ 勝威集團非法吸金3人羈押
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者張瑞楨／台中報導〕總部設於柬埔寨金邊，已被中國、馬來西亞等國家掃蕩或列為黑名單的勝威國際集團，其位於台灣的據點，前天被調查局搜索，一併傳喚主嫌李承孺與共犯、證人共22人，台中地檢署今天依涉嫌觸犯銀行法，聲請羈押主嫌李承孺、幹部詹國霆、黃清政等3人獲准，其餘共犯交保或釋回，這個集團號稱在世界各地有逾12萬名會員，卻以投資賭場、玩遊戲賺大錢等說詞非法吸金，投資100美金，3年後獲利可達37倍，吸引民眾爭相投資，粗估在台灣已非法吸金數億元。勝威國際集團的網站顯示，該集團是由Alan Lim與拿督Mynus Lee於2015年創立，兩人擔任總裁與副總裁，總部設立於柬埔寨首都金邊，旗下子集團跨足金融、賭博娛樂、貸款、學校教育與慈善團體。該集團強調，他們「設計出一套前所未有的營銷方式及商業回饋方案，結合權威娛樂金融機構，迅速在全球多個地區發展。讓客戶在彈指間就能獲得優質的投資及理財機會」，不過，這個集團在中國非法吸金達2000萬元人民幣（台幣1億餘元），去年被中國官方掃蕩，馬來西亞也禁止該集團運作，亦即俗稱的列入「黑名單」。檢調調查，此集團於2016年起，由主嫌李承孺邀集詹國霆、黃清政等共犯，在台灣設置據點吸金，打出「理財遊戲輕鬆玩，財富自由跟著來」、「在家輕鬆賺」等口號，去年1月還舉辦「SVI勝威國際二周年年會」的柬埔寨考察活動，他們宣稱該集團橫跨柬埔寨、馬來西亞與中國三個國家，投資賭場、等事業，於中國打造4億美元的酒店，在柬埔寨取得合法賭場經營權，要蓋二棟賭場大樓，打造柬埔寨最大的娛樂中心，還要在馬六甲花30億馬幣蓋城市。該集團網站與臉書顯示，他們打出「投資門檻很低」，「100美元（台幣3000餘元）就可以開始參與」，報酬部分，每投資100美金，保守收益是第一年233美金，第二年932美金，第三年可高達3728美金，投資3年報酬率是37倍。李承孺等人還設置「多福多財」等5種投資方案，這些方案去年改為「VV農場遊戲」，宣稱「玩遊戲賺大錢」，檢調估算這2、3年來，非法吸金達數億元，檢調昨天指揮調查局搜索台北市、基隆市、桃園市、台中市等據點後，檢方聲請羈押李承孺、幹部詹國霆、黃清政等3人獲准，5名共犯10萬至30萬元交保，其餘共犯與證人請回。