[]
消息兩好三壞，美國開始拖垮全球經濟？
中美貿易戰全面升級，全球都憂慮，經濟衰退要來了嗎？檯面上的成長數字放緩，企業、消費者的擔憂情緒也慢慢浮出水面，說明中美貿易戰的後座力逐漸發酵，更有各國自家難題懸而未解。美國大砲對準中國，打打停停，幾次休兵停戰，到年底，中國輸美商品將全數徵收懲罰性關稅，範圍大到各項消費性商品、手機、筆記型電腦等重要產業一個都逃不了。帶頭打架的美國，卻讓人很困惑，基本面看來很強勁，就業機會充裕，通膨溫和，工資還在上漲，經濟成長率持續超過2%。但是衰退將至的警告聲，卻不斷響起。過去60年每次經濟蕭條之前，都出現殖利率倒掛的情況，根據瑞士信貸分析，過往經驗是殖利率倒掛後22個月，開始發生衰退。PNG金融服務集團首席經濟學家傅許依然相信殖利率倒掛是可靠的指標，雖然不代表明年會衰退，但是放緩跡象是有的。美國製造業成長放緩，表現在Markit採購經理人指數（PMI）初值來到十年新低，從七月份的五○．四，掉到四九．九，這是○九年九月以來，首次跌破五○榮枯線。根據美國商務部統計，美國第二季私部門投資下降了5.5%，是2015年第四季以來表現最差的。川普態度反覆，前一秒還在推特上稱習近平是敵人，下一秒就稱讚對中國談判感到樂觀。美國企業已經大幅削減開支，畢竟不確定性太大，沒有人要冒著風險做重大投資。令人擔心的是，企業停止縮減支出，通常就開始縮減人事成本，減少招聘，甚至是裁員，這會讓景氣蕭條的陰影更加巨大。要衰退的念頭已經滲透到民眾的心裡，民眾Google搜尋「衰退」的關鍵字，在最近暴增。但這代表美國正在失速嗎？結論別下得太快，現在還不是時候。美國就業機會增加已連續106個月，是歷史上最長紀錄，失業率3.7%，逼近史上最低。不過儘管就業持續增加，但速度已經放慢，從去年的一個月平均新增22.3萬個工作機會，到今年的16.5萬。勞工薪資仍然緩步上升中，領取失業補助金的人數也沒有增加。更多美國人正在主動離職，表示他們對經濟前景抱有信心。「如果經濟已經處於衰退期，實在是非常不尋常，」凱投宏觀經濟學家阿什沃斯（Paul Ash-worth）認為。廣義來說，美國經濟受到3個主要因素驅動：消費者、政府以及企業支出。貿易戰讓企業投資縮手，政府支出不至於有太大的變化，這使得美國經濟在要往下或往上的十字路口，消費者支出扮演重大的角色。8月底公布的數據，消費者信心指數下滑，不過多數美國人仍認為現在是本世紀經濟最好的時刻，讓華爾街及美國政府稍微放寬心。「受到就業增加、收入成長，以及許多基本面的支撐，目前消費者信心依然強勁，」美國諮商會經濟指標主管法蘭科表示。川普決定提高進口關稅，並沒有削弱民眾購物意願，美國消費者持續買東西，第一季消費者支出成長了4.7%，是近5年來增加最快速的。憂心大衰退之前，先確定一下到底什麼是「經濟衰退」？普遍的定義是，GDP連續兩季出現負成長，被視為進入衰退。那美國有這樣嗎？美國第二季GDP成長從第一季的3.1%，降到2%，比起2018年的2.9%還要低，是過去幾季以來的相對低點，成長放緩了，但依然在向上的階段，說衰退還太早。最常被引用的經濟疲軟指標，是每週首次申請失業補助金的數量。如果無過失被解雇的非自願離職者，就有資格享受這項福利。如果申請數量快速增加，表示企業正在大舉裁員。但最近的首次申請數量，1週大約在21萬上下，在歷史上是非常低的水準。只是心理因素很難排除，中美貿易戰的後座力逐漸顯現，各大經濟體也是愁雲慘霧。德國今年第二季出現小幅萎縮，經濟成長僅0.1%，但是預計第三季還有更大幅度的下滑。中國工業生產成長率來到30年來最低點，僅4.8%，中國一直希望經濟發展由製造業驅動轉向服務業，但轉型的過程漫長而痛苦。新興市場也不妙，與國際投資人牽連更深的土耳其與南非的財政危機，一旦出現大量債務違約，將對金融市場造成更大的衝擊。全球面臨最大的逆風，就是川普掀起的貿易大戰。貿易戰開打一年多，副作用慢慢發作，擔心貿易戰帶來衰退的擔憂情緒，也逐漸發酵。貿易談判拖到大選？　路透：川普警告中國不要指望
比稀土、美國國債更厲害？中國還沒亮出的貿易戰終極武器是什麼？
全球貿易戰同步升溫，台灣景氣可以逆風高飛嗎？