[]
影／「有勤務就躲起來、在消防車前亂晃」　台南打火姐妹被控擺爛：我怕火
台南市一名李姓女消防員被控有火警時，就躲起來不出勤，甚至稱自己怕火。對此，台南市消防局指出，會考慮是否懲處、調動，若該員在民間企業早被開除。而當事人則不願表達意見。《自由時報》報導，40多歲的李員在台南任職超過20年的時間，一開始在內勤單位，但15年來換了5個單位，到處投訴勤務不公，導致沒單位敢收，後來才轉調外勤。報導說，李員這5年來換了兩個分隊，她被同仁指控，只要有火警需要出勤時就會躲起來不出勤，常常擺爛不做事，甚至還檢舉勤務不公。10月25日安南區安中路一處民宅發生火警，造成屋內行動不便老人不幸身亡，其媳婦也受到重傷。當時李女所屬的分隊被派第一時間出動救援，但她被同仁控訴自稱怕火，沒去救火，在消防車前亂晃。對此，消防局回應，已開完考績委員會，會檢討李員的懲處，並考慮她是否適任外勤。消防局直言，該員有很多的狀況，若在民間企業早被開除，但在公家無法免職只能懲處。對於相關指控，李員則不願回應。台南市一名李姓女消防員被控有火警時，就躲起來不出勤，甚至稱自己怕火。對此，台南市長黃偉哲6日在接受市議員林宜瑾質詢時表示聽聞此事真的是「嘆為觀止」，對於消防員形象受損一事感到不捨，未來將近一步針對李員素行作檢討，找出因應措施。而消防局長李明峯則回應，「李女是頭痛人物，後續將依市長指示，為她做最適切的安排」。