[]
【理科阿伯存股術5】怕女兒買股賠錢　曾被狠套的他60歲捲土重來苦學存股
1998年，股素人拿600萬現金買房不成，反將這些閒錢投入股海，買了當時的績優股，竟讓這600萬元成為泡沫。「我那時只會買股票，不太賣股，結果搞得自己被套牢。」投資股票4年後，虧損、套牢居多，讓股素人揮揮衣袖遠離股市。「自2002年後本來都不碰股票了，但有天女兒興沖沖的對我說，她想要投資，我勸她先別急，爸爸來研究怎麼做比較好！」出於父愛，股素人在2009年又重返股海，這次他認真閱讀市面上的存股書籍，發揮追根究柢的精神，才創了一套存股SOP，帶著女兒操作。「剛開始接觸股票時，才沒有什麼存股的概念，因為那時的銀行利率還不錯！」但10年過去了，市面上開始出現存股的聲音，股素人也覺得這樣的投資方法，比較符合他保守穩健的個性，「也適合像我女兒這種小資族，撥出一點薪水在股市打打工。」父女倆不吝惜分享存股方法，曾共同出版投資書籍。靠著土法煉鋼篩選股票，股素人為家人在同一社區買下三間房。「我現在很挑工作，只做開車一小時可以到的案子。」如今含飴弄孫是他生活最大的樂趣，「養小孩就像養寵物一樣，再過幾年孫子可能就不理老人家囉，所以我非常珍惜現在的時光。」