[]
《金融》南山今年8度挨罰，累計罰鍰5460萬元創單年新高
南山人壽甫因「境界」新系統之亂遭金管會重罰3600萬元，辦理保單銷售亦出現5項缺失，遭金管會再裁罰180萬元、予以2項糾正，並限期1個月內修正相關商品。累計南山人壽與子公司南山產險今年已8度挨罰，累計罰鍰達5460萬元，創下金融機構單年罰鍰金額新高記錄。而今年統計至9月17日止，金管會保險局對產險及壽險公司合計開出60張罰單、累計裁罰金額9890萬元，其中南山人壽及子公司南山產險合計罰鍰便達5460萬元，占比高達55.21％，成為今年最大苦主。金管會表示，在對南山人壽進行一般業務檢查時發現有5項缺失，辦理以法人為要保人的契約變更及新契約核保作業時，未審慎評估指定或變更受益人是否與投保目的相符，即企業投保中途將保單受益人由員工改為公司，變相成為企業投保理財，此項挨罰60萬元。其次，南山人壽銷售保單時，有業務員規畫過高目標保險費、並將期繳商品規畫以躉繳方式銷售，導致保戶負擔較高保險費用，影響消費者權益，此項挨罰60萬元。同時，核保人員有未落實客戶適合度（KYC）狀況，亦裁罰60萬元。最後，南山人壽投資型保單有未依規定辦理狀況，法遵單位每半年提報董事會的報告內容亦不完整，不利內控第二道防線執行，有礙健全經營之虞，對此給予2項糾正。合計南山人壽遭裁罰180萬元、予以2項糾正，並限期1個月內修正相關商品。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。