[]
未規劃參與ODA計畫 全國農業金庫按鈴申告假消息
針對社群網站或媒體流傳「全國農業金庫擬將農漁民存款投入ODA計畫」的錯誤訊息，法遵長陳俊斌與委任律師林永頌代表全國農業金庫今（25）上午前往台北地檢署按鈴申告網路散佈者，遏止錯誤消息散播。全國農業金庫申請成立「國際金融業務分行（OBU）」，提供客戶完整之外匯業務，係著眼於業務發展，與「政府開發援助（ODA）」全然無關。全國農業金庫去年六月已召開記者會嚴正澄清絕無此事。近日網路又開始盛傳「全國農業金庫把農漁民的存款搬到海外去…」，並引用未經查證資訊，嚴重損害全國農業金庫信用。全國農業金庫已蒐證報案，並對網路散佈者提告，以維護存款人與股東權益。全國農業金庫強調，一直以來、始終將存款人及股東權益擺在第一，有鑑於農漁會轉存款均是農民辛苦錢，一向秉持謹慎原則管理運用，今天再次重申無參與任何ODA規劃。有心人士操弄議題，已危害農業金融秩序，呼籲大眾別落入有心人圈套，請勿傳播不正確消息，全國農業金庫今天希望藉由法律行動遏止錯誤消息散佈。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。