[]
【民間記者會】北角街坊憶述9.15衝突：勸交街坊同樣被打
反對修訂《逃犯條例》風波持續超過三個月，於過去的周末發生多宗不同政見人士打鬥事件，而警方亦被質疑有選擇性執法。由網民發起的「民間記者會」今日（20日）第13度舉行，主題為「法治淪喪、人民自衛」。他為認為現時法治制度土崩瓦解，沒有具公信力的執法機關保護市民，港人只可以自衛方式作反抗。有北角街坊以影片方式，講述周日（15日）晚上，在炮台山目睹近一百名穿上藍衣的人士，以國旗襲擊附近的年輕男女，連勸交的街坊同樣被打，但警方到場後只分開兩批人，未有拘捕藍衣施襲者；有區內學生表示，近期「福建幫事件」令同學提心吊膽，有兩間中學發起結伴上學、下課行動，互相幫助。由網民舉辦的民間記者會發言人稱，由721元朗白衣人事件、8月5日的荃灣事件，到本周日（15日）的北角事件，均有無差別襲擊的情況出現。當中於周日有區內炮台山站福建人持摺櫈追打市民，惟警方調查後疑放生襲擊者，更拘捕受傷青年；市民多次生命受到威脅後，被迫「民兼警職」保護自己。發言人稱指，反抗不等於「私了」，只是本着「不主動出手」、「不傷及無辜」兩個大前提下作自衛。發言人又稱希望港人能堅守「Be water」的信念，以「剛堅如冰、不畏懼、不易碎」的態度面對警黑濫捕。於記者會上，有北角街坊以影片方式，講述周六（14日）晚上目睹於炮台山一帶打鬥事件。他稱當晚自己並無穿上黑衣或佩戴口罩，純粹途經炮台山站一帶。他當時目睹近一百名穿上藍衣的人士，初期撕走連儂牆上的文宣及紙條，其後開始以國旗襲擊附近的年輕男女，連勸交的街坊同樣被打；警方到場後只分開兩批人，及只叫在場街坊冷靜，不但未有拘捕藍衣的施襲者，更容許他們更衣後往天后方向離去。他稱對事件感到擔心，憂慮年輕會成為被襲理由。一名聲稱在炮台山上學的中學生於會上表示，直言近期「福建幫事件」令同學提心吊膽，該路段更是大多人上學的必經之路。他指，在周日北角衝突中，當日有剛完成課外活動的中學生經過該路段，幸好有同學提點及時離去，不然現或已受傷、被無理拘捕。他又指，現時上學會留意附近有沒有可疑人物，怕突然被無差別攻擊；亦有兩間中學發起結伴上學、下課行動，他認為現時報警已沒有用，更有可能原告變被告，港人要更團結，互相幫助。談及明日何君堯發起的清洗行動，他們指留意不少中學、小學因此取消校內活動，強調「撕一貼百」。若有人毆打市民，相信前線自有對策。另外，他指出撕紙行動通常在早上進行，而貼連儂牆的人大多是晚上，相信手足會有應對方法。他們強調，是次記者會主要想提醒大家自衛的必要性。被問及示威者自衛的「底線」，他們稱不能代表示威者回應，但認為不同情況處理方式各異，會相信前線手足做法。至於是否陷入與福建幫、黑社會抗爭的惡性循環，他認為責任在於政府，「若政府一早回應，事情不會發展至此。」對於特首林鄭月娥於下周舉行公開對話，發言人「齊自保」質疑為「假對話」，認為反修例人士的要求清晰，正正就是五大訴求。另一發言人「吳挨打」認為，若林鄭於不回應訴求的前設下展開對話，不認為活動有任何意義；他又指對話為林鄭瓦解運動的手段，認為不能夠讓其得逞。