[]
臉書發文護尪　陳佩琪暗酸陳菊：欠債幾千億「通人捧」
為了護尪柯文哲，陳佩琪發文暗酸陳菊！台北市長柯文哲近期常對總統府祕書長陳菊開砲，甚至痛批她是「民主罪人」，引發綠營強烈不滿。護夫心切的陳佩琪日前一句「1450也應該下班了」引發爭議，今（6）日更撿到槍，在臉書明顯暗諷陳菊「實在搞不懂，欠債幾千億的市長，通人捧，民調永遠第一？」陳佩琪在臉書貼出之前拜訪前總統陳水扁的照片指出，「當時大家東南西北聊得愉快，總統（陳水扁）教市長（柯文哲）為政之道，先生也一直要總統趕快將口述歷史這本書校正好」；當時九合一選舉剛結束不久，是否提到「戰犯」已不記得，但提到選舉是真的。回憶當時談話，陳佩琪感嘆「已是過往雲煙」，黨要不要提名，自己決定就好，買賣不成仁義在，本來君子之爭就是兄弟登山各自努力，「但我們卻經歷了2018年下半年那場不堪的選舉過程，至今讓我忘不了」。陳佩琪強調他們無權置喙誰決定自提人選，誰是戰犯也是他們自己檢討就好，但柯文哲那陣子卻遭到鋪天蓋地的抹黑、抹黃、抹紅，讓她質疑「究竟是誰有此通天本領去操作這個？」最後甚至暗酸陳菊「一個替市民還債570億的市長，通人罵，雜誌民調或市政評比永遠是倒數幾名，但實在搞不懂，欠債幾千億的市長，通人捧，民調永遠第一？」有眼尖網友點開陳佩琪這則貼文的編輯紀錄，發現內文的市長欠債數字從「幾千億」、「3000億」再改為「幾千億」，做了數次斟酌更動。