[]
趨勢新銳 AIWriter創辦人兼執行長 袁學凡：接軌AI 提升競爭力
AIWriter創辦人兼執行長袁學凡，在美國出生，在台大讀的是生物機電，是台灣少數同時在重要的行銷比賽和程式設計比賽都有拿過成績的人。換句話說，跨領域跟不同人才溝通是他的強項，擅長商業模式和公開演講，也是AI創業的講者和顧問。袁學凡說，電腦視覺或語音辨識都已相對成熟，很多人在做，團隊因此想從替企業主解決問題的項目開始進行。研究觀察後發現，企業或個人在撰寫行銷文案、企劃書、論文甚至小說時，從收集素材到整理，往往花費大量時間，若可由AI來輔助迅速完成需求格式，再進行細部微調，相信會讓效率大幅提升，因此決定從AIWriter切入發展。袁學凡表示，AIWriter進行相當順利，讓資料庫更完整、演算法更精準為首要原則，近期有幾個新的成果項目，成熟的時候，會再分享給大家。袁學凡表示，目前為止碰到的最大挑戰是很多人覺得經營團隊太年輕，但他覺得正好是激勵團隊往前的動力；AI六十多年的歷史中，帶領當代突破的領軍人物，當時的年紀也跟他們現在差不多，所以他不覺得年齡會是重點，有明確規劃，把每一步的路都走穩比較重要。袁學凡說，讓他對科技產品著迷的原因，是國中時因為愛打電動，所以被父親送去學程式設計，國三時已經獨立開發一款射擊遊戲，需要闖關，最後會有大魔王，也讓他因此志得意滿，於是就在程式碼加上「只要電腦開機就會自動執行」，並透過網路上的芳鄰散佈到每一台電腦，結果隔天就被老師罵了，說這個行為跟散佈電腦病毒沒有差別，在心裡不滿的情況下，當晚就寫出癱瘓電腦的程式，最後逼得老師把全電腦教室的電腦全部重灌。回想起這年少輕狂的行為，袁學凡很感謝當年的老師對他的包容。不過就跟賈伯斯和沃茲尼克一樣，創業的種子往往就從這樣有點屁、有點瘋狂、有點無厘頭的點開始萌芽…。對於給其他企業主的建議袁學凡謙虛表示，發展AI的主要方式有三種。一種是從頭開發一個新項目，一種是接案，還有一種是把AI跟你的本行結合。無論哪一種方式，跟過往幾次科技的突破最大的不同，是AI幾乎能夠跟各行各業結合，讓各行業能夠降低成本、提升效率、或者創造話題。所以不管這當中你扮演任何角色，儘早跟AI接軌，對未來競爭力的提升會很大。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。