[]
航空旅遊業重傷，政府責任大
今年航空旅遊業非常不太平，2月有華航機師罷工，6月長榮空服員罷工，本月有香港機場癱瘓事件，接下來業界還要面對陸客自由行暫停，團客限縮的大利空，這一樁樁的事件，泰半與政府的作為或不作為有關，而承擔苦果的卻是業界與廣大的社會大眾。就罷工事件來說，如果政府在2016年6月華航發生空服員罷工事件後，就能聽取教訓，制訂出罷工預告期，旅行業就不會因為突擊式的罷工，讓預付的旅行團國外食宿與交通費用被沒收，還加上賠償責任，航空公司的地勤人員也不用辛苦的加班為旅客辦理簽轉或轉乘業務，數萬名旅客也能儘早安排其他航班，不因罷工耽誤了重要事務。目前如火如荼的香港反送中群眾抗爭事件，機場運作竟數度被癱瘓，航空公司營運無可避免遭致波，如果局勢長期混亂下去，以台港航線的大運量，我國航空業也不免遭致較大損失。香港的「反送中」事件，雖然我執政當局一再否認有搧風點火或暗助香港陳抗團體，但陸客來台禁令無可諱言是針對蔡政府一再提出的反中言論所進行的報復措施，否則過去台灣大選，自由行旅客並未受限，團客限縮最高也僅到五成上下，沒像這次自由行全面暫停，還傳出團客在12月將會全面禁止。許多航空及觀光業者現在心中最大的盼望，就是政府能採取具體行動，緩和兩岸緊張關係，畢竟拚經濟，讓人民過好日子才是人民所盼望的。如果讓人民失望，很快就會用選票表達。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。