[]
資安、轉型並重 保險業因應全新挑戰
中華保險服務協會昨於張榮發基金會國際會議中心，舉辦「保險業的資安風險及轉型中可能發展趨勢」研討會，邀請金管會副主委黃天牧出席分享保險監理政策，並與安達人壽首席營運長林意展、明台產險總經理陳嘉文以及富邦產險資深副總經理林金穗，共同與會探討保險業潛在的個資安全問題，唯有注重資安風險、掌握轉型趨勢，保險業才得以因應快速變遷、迎接全新挑戰。中華保險服務協會理事長暨富士達保經董事長廖學茂表示，「科技創新」在現今金融業扮演著關鍵角色，不論是「純網路銀行」的開放亦或是「AI服務」的投入，皆對產業造成莫大影響，許多大型金控公司順著這股科技潮流，調整經營策略後仍持續穩坐金融巨擘的寶座，相當值得保險業借鑒。由於台灣保險產業剛踏入這股科技潮流，後續將面臨許多衍生問題，尤其是數位化的個資安全以及服務模式轉型等，廖學茂認為，創新科技必定將為產業帶來革新，但眼前的挑戰將帶來更大商機，但唯有充分準備與風險意識，才能真正使保險產業更臻完善。研討會中，因應全球金融科技監理與發展趨勢，黃天牧以「保險監理政策」為題，闡述金管會目前如何推動台灣「保險市場與國際接軌」並「發展保險業金融科技」，使保險產業愈趨茁壯與進步；持續「強化保險業資訊安全及公司治理」，促進市場更加健康，讓大眾能夠安心無虞，避免造成紛亂。面對快速變遷的環境，林意展表示，保險業者須具備靈活的應對能力，有充足的準備和數位人才培養，才能在科技轉型的潮流下取得先機，並降低可能的衝擊與影響。陳嘉文則以「資安與數位保險趨勢與因應策略」為題，探討保險業的因應之道並點出三項步驟，包含「商品暨服務流程數位化」、「數位化人才轉型」以及「殺手級經營模式創新」；陳嘉文認為，未來保險產業會更加重視數位化及數位專業人才，企業必須大刀闊斧地改變傳統經營模式，才能在台灣找到新契機。林金穗側重資安議題分享，以「台灣資訊安全風險管理探討」為題，帶領與會同業們一同了解國際資訊安全發展趨勢，探討近期發生的資安漏洞事件中哪些環節出現問題，並提出AI導向的為主的資安思維，藉由全天候的AI監控才能有效防範日益嚴重的駭客與病毒威脅。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。