[]
Google多元經營有成！Wedbush：Waymo技術已領跑自駕車市場
搜索引擎龍頭谷歌 (GOOGL-US) 下一個將征服的領域，極有可能是自駕車市場，根據 Wedbush 分析團隊週一 (9 日) 表示，谷歌 (GOOGL-US) 母公司 Alphabet 旗下 Waymo 已是目前自駕車市場中數一數二的先驅者。Wedbush 估計谷歌未來 10 年，將投注 1 兆美元來開發自動駕駛和其他領域，包含了汽車產業、物流中心和醫療保健等相關領域。本月 3 日谷歌原始創辦人 Larry Page 及 Sergey Brin 卸任，並宣布由 Sundar Pichai 接任成為 Alphabet 的首席執行長，Wedbush 分析師認為新任 CEO 將會投入更多資金於開發 Waymo 自駕車。據 Wedbush 團隊估計，Alphabet 每年在自動駕駛車隊和技術上的支出，花費將近 10 億美元，從研發角度來看，Waymo 自駕共乘開發技術遠遠領先於 Uber。目前試著迎頭趕上 Waymo 自駕車的大廠還有特斯拉、Lyft、滴滴出行 (DiDi)，以及通用汽車 (GM)、福斯 (VW) 和福特等汽車製造商。自 2017 年 Waymo 的應用程式 Waymo One 測試版開放以來，該乘車 App 目前有 1500 位月活躍用戶，總計搭乘數超過 10 萬次，且已吸引了 1000 名美國鳳凰城乘客。