[]
《業績-光電》匯兌助益，宸鴻Q2每股賺0.13元
TPK-KY宸鴻(3673)公布第2季自結財報，雖然面臨新舊產品轉換期，本業出現小虧，但生產良率提升及匯兌收益挹注下，單季稅後淨利0.54億元，較上季倍增，較去年同期轉虧為盈，每股盈餘為0.13元；累計上半年稅後淨利0.79億元，每股盈餘為0.19元。宸鴻第2季合併營收為284.5億元，年成長59.9％，主要智慧型手機及平板電腦出貨量較去年同期大幅增加所致，惟受到新舊產品轉換期及季節性因素影響，營收較上季減少8.7％。儘管第2季產能利用率較低且產品組合較為不利，但受惠於生產良率提升及有效成本控管，單季營業毛利率由上季的3.9％略增至4.2％。在銷售成本結構方面，受到良率提升及產品組合改變，第2季原料成本占營收比重為80.9％，較第1季82％略為減少；受惠於有效成本控管，單季人工成本占營收比重為5.5％，較上季5.7％略為降低。此外，折舊攤提費用金額與前季相當，惟因淡季營收規模下降，使折舊攤提費用占營收比重由第1季6.1％增加為第2季6.6％。第2季營業費用為12.1億元，較上季10.9億元略為增加；受到淡季營運規模下降，第2季營業淨損為0.14億元，淨利息費用約0.57億元，第2季認列外幣兌換利益約1.1億元。第2季資本支出約10.1億元，主要購置奈米銀相關新設備。第2季EBITDA為23.7億元，上半年EBITDA為48.3億元。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。