[]
【交通消息．港鐵】紅磡大學站續關閉　元朗站明午2時封站　各線明晚11時收車 (23:03)
【23:03】港鐵表示，港鐵各線（機場快線除外）、輕鐵及港鐵巴士，明日（21日）的服務時間將於晚上11時結束。紅磡站、大學站繼續關閉，個別車站的出入口亦會暫時關閉。由頭班車起，東鐵線維持來往旺角東站至羅湖站/落馬洲站的列車服務（不停大學站）。西鐵線則維持來往屯門站至尖東站的列車服務。免費接駁巴士於上午及傍晚繁忙時段來往大埔墟站至錦上路站。另外，因應與相關政府部門風險評估，元朗站將於明午2時關閉，列車不停元朗站。港鐵指出，明早交通可能十分繁忙，特別是東鐵線，呼籲乘客提早出門，為行程預留較多時間。【16:06】東鐵線現時維持旺角東站至羅湖/落馬洲站的列車服務（不停大學站）。今日（20日）賽馬日，港鐵稍後由下午4時45分起，安排列車來回行走沙田站至馬場站，乘客如欲前住沙田馬場，需要在沙田站轉車。【10:41】一列將軍澳線往北角方向列車，在鰂魚涌站被人擅自開啟車尾緊急門，服務受阻，港鐵人員正在處理。因已過了早上繁忙時間，行走東鐵線大埔墟站至西鐵線錦上路站的免費接駁巴士已暫停。較早前公布行走天水圍至元朗至錦上路的免費接駁巴士，亦更改為行走天水圍至錦上路站。【09:01】由於列車車門受阻、乘客求助等多宗事故，將軍澳線來往北角站及寶琳站/康城站的行車時間，預計需要額外5至10分鐘。【08:05】港鐵表示，觀塘線、荃灣線及港島線均有人阻礙列車車門，令列車運作延誤，預計有最少15至20分鐘額外車程。【07:50】由於西鐵線天水圍站有人阻礙車門及有人打架，列車未能開出，西鐵線服務受阻，朗屏至屯門站、紅磡至尖東站暫停服務。東鐵線紅磡站至旺角東站暫停服務。由於今天是首天復課日，港鐵呼籲使用東鐵線的乘客提早出行。港鐵會繼續評估風險狀況，並會在有需要時縮短服務時間。觀塘線亦有多宗阻礙車門運作事件，服務受阻延。請乘客為行程預留充裕時間，港鐵人員正在處理。港鐵公布，經風險評估及與相關政府部門商討後，考慮到乘客及員工的安全，為審慎起見，紅磡站及大學站今日（20日）會暫時關閉，列車亦不停有關車站。由於今天是首天復課日，港鐵呼籲使用東鐵線的乘客提早出行。港鐵會繼續評估風險狀況，並會在有需要時縮短服務時間。751線在天水圍區由天榮改經濕地公園、天逸、頌富及天耀站並返回屯門方向。在屯門區由市中心改經安定及兆麟，並改以三聖為終點站。614及614P線往元朗／兆康方向由市中心改經屯門、河田、屯門醫院往元朗方向及兆康站。