[]
《產業分析》銀髮產業淘金，跨產業、跨境整合不能少
台灣人口結構正在快速高齡化，據衛生福利部人口結構推估，台灣在2018年進入「高齡社會」(65歲以上佔14.5%)，2026年將會進入「超高齡社會」。銀髮產業商機潛力不容小覷，不少業者都想分食健康照護一杯羹，不過，健康照護需要進行資源整合，結合民間力量以更有效方式投入健康照護市場的發展，這並不僅是健康照護議題，更是一個因人口結構改變而產生跨產業與跨境整合的新藍圖。台灣人口結構改變將衍生出家庭照顧者的沉重負荷問題，包括家戶人數持續減少而產生照顧者的高壓力性負荷，並弱化家庭照顧功能，以及離職照顧影響就業人力市場與經濟發展動能等。健康照護不只是政府的職責，更需要進行資源整合，結合民間力量以更有效方式投入健康照護市場的發展。銀髮產業的業者應據自身的核心優勢來確認市場定位，並善用台灣的長期照顧服務法以及長期照顧服務機構法人條例，採用最適的組織型態來擬定商業策略。資誠聯合會計師事務所審計服務營運長梁華玲直指，台灣人口結構正在快速高齡化，健康照護不只是政府的職責，更需要結合民間力量以更有效方式投入健康照護市場的發展；這也不只是健康照護議題，這更是一個因人口結構改變而產生跨產業與跨境整合的新藍圖。工研院生醫所所長林啟萬表示，2026年台灣將邁入超高齡社會，人口高齡化與慢性病醫療照護需求提升，未來無論在醫療診斷與醫療照護方面，勢必結合科技、醫療及醫護人員，提供更精準、有效率的智慧醫護服務，創造醫病雙贏。工研院在居家醫療解決方案著墨頗深，家中有失能或失智的患者，也不方便時常回診。僅400g的「智能化手持超音波影像系統」輕量可攜，與智慧手機連線後即可進行模式成像，讓醫護人員可隨時隨地進行檢查，可以廣泛應用在內科、婦產科、復健科，在偏鄉與重症醫護室，更能在關鍵時刻發揮最佳功效，另外還有定量糖化血色素快速檢測系統─5分鐘快速精準助攻糖尿病檢測。新保表示，在宅老化是大部分長者的期望，透過相關設備和服務，能協助長者在熟悉的家中，度過安心享老的生活，民眾透過公司推出的CareU雲端居家照護系統及各種輔具、服務實現「在宅老化」，提供「安心享老的家」。更有感台灣照護人力不足，機構照護人員與被照護者比例懸殊，也引進搬移機器人、神奇洗頭機及離床偵測系統等輔具，希望協助機構，能更安全且有效率地照顧長者、降低照護工作者的職業傷害。除了有適合居家所用的輕量檢查儀器、服務以及輔具等，其實台灣也有專門為銀髮旅行及輪椅出遊的旅行社，除了可以帶長輩、身心障礙朋友出遊外，也能讓照顧者及被照顧者能同時在旅遊中獲得喘息，目前除了有全台灣國內家族旅行，海外日本、泰國也是主打推薦的海外旅遊地點，可以讓許多家庭及輪椅朋友行走不少旅遊景點，無需被限制在居家環境當中。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。