[]
三星 Galaxy S10 指紋辨識出包，貼上保護膜任何指紋都能解鎖
三星（Samsung）旗艦智慧型手機 Galaxy S10 被發現嚴重的資安漏洞，只要貼上某些螢幕保護膜，就可用任何指紋解鎖。根據英國公共媒體《英國廣播公司》（BBC）報導，一名英國婦女 Lisa Neilson 為自己的 Galaxy S10 貼上 eBay 買來的便宜螢幕保護膜之後，卻發現可用沒輸入過的左拇指指紋解鎖。她開始懷疑任何指紋都能解鎖，於是請丈夫幫忙測試，發現丈夫兩隻拇指同樣都能解鎖。後來她又找來一位親戚的 Galaxy S10 貼上保護膜測試，結果一模一樣。Galaxy S10 首度亮相於 2019 年 3 月，是三星 S 系列旗艦機的最新款，當初發表時更宣稱有「革命性的」螢幕指紋辨識技術。三星對這起事件也很快回應，表示「已察覺 S10 指紋辨識功能異常狀況，將很快推出軟體更新修復」。報告指出有些螢幕保護膜不相容三星的指紋感測器，因為貼合時會留下很小的縫隙，可能會干擾感測器掃描指紋。目前南韓網路銀行 KaKao Bank 已告訴客戶，將停止指紋辨識認證登入，直到這問題解決為止。事件發生後也引來大批網友吐槽，再加上前陣子摺疊手機 Galaxy Fold 出現螢幕問題而延後上市的前科，不少人奚落三星總喜歡讓還沒通過測試的技術直接上市。