[]
寧違抗上級命令，也不違背良心！「日本辛德勒」救6000猶太人，登Google首頁紀念
20190731編按：今日是杉原千畝的忌辰（1900年1月1日－1986年7月31日），Google首頁特地於7/29放上杉原千畝的照片以資紀念。杉原千畝何許人也？他是日本大正時期至昭和時期的日本外務省官員，有「日本的辛德勒」之稱，他究竟做了哪些事？在Google doodle 看到7月31日是日本外交官杉原千畝的忌辰。一開始我並不十分認識這位杉原千畝，直到看完美國公視為他做的一個半小時紀錄片，我才明白了他是如何在二戰期間救了超過6,000名的猶太人。這樣的人物令人肅然起敬，所以今天我們來聊聊杉原千畝。杉原千畝從小就很有個性，老爸要他念醫學院他偏不念，硬要跑到早稻田大學念英文系。老爸一氣之下不幫他出學費，他自己打工也要念，後來無意間看見日本外交部在「滿州國」有一個外交留學生的機會，提供獎學金，杉原就報考上了，這件事開啟了他的外交生涯。他的外交第一個勝戰是在留駐滿州國的期間，從俄國人手中以低價買下鐵路權，這件事讓日本政府對他大加讚賞，而俄國人對他氣得牙癢癢。這時的杉原眼看外交生涯是一片坦途，但他卻堅決離開滿州國的職務，原因？日本軍隊對待中國人民的方式讓他極度反感。他說：「日本人完全沒把中國人當成人看，這樣是不對的。」他看不下去了，官符一丟回國去。這個很叛逆的外交官回國之後，日本政府想想，乾脆把他派駐到歐洲去。在二戰期間，外交使館往往肩負著蒐集情報的任務。當時日本和俄國在中國爭地盤，日本政府想知道俄國在歐洲的戰況如何。倘若歐洲戰況火熱，俄國在中國的兵力當然就會降低，那日本就可以不必放這麼多兵力在這裡，於是杉原就被派駐到歐州查看這些勢力的消長，再回報給政府。1939年，杉原千畝奉派到立陶宛。說真的，當時的立陶宛根本沒有日本人，他來這裡就只是負責監督俄、德戰況，所謂的「日本領事館」也就他一個人帶著老婆小孩上任而已。在光明節（猶太教的大節日，相當於天主教的聖誕節），他去餐館用餐，有個11歲的小男孩梭力(Solly Ganor)跑來跟身為老闆娘的伯母要錢，因為他想看電影，可是他的錢都捐給猶太難民了。伯母當然不給他啊！這時一位「長得很奇怪、眼睛細細的」、非常溫文儒雅的男人笑著說：「電影票的錢我給你。」這個人就是杉原千畝。梭力說：「可是我不能收陌生人的錢。」杉原笑說：「那今天我當你叔叔好了，這是叔叔給你的錢。」梭力想想，說：「如果你是我叔叔，那你一定要來我們的光明節晚餐。」小男孩的隨口一提，沒想到，光明節的晚餐，杉原真的帶了妻小一起來了。雖然主人很意外，但大家很快打成一片，這對杉原家也是很新鮮的體驗。餐後聊天中，有個從波蘭逃出來的猶太人談起家鄉的慘狀，不禁淚流滿面。當時波蘭被德國佔領，俄國又在旁邊虎視眈眈，處境淒慘，許多猶太人倉皇逃往鄰國。杉原聽著這些遭遇，表情十分凝重。或許就是這一夜，在他心裡留下了痕跡。不過，許多猶太人都知道，逃來立陶宛只是過渡期。果然，不久之後，立陶宛就被俄國佔領，整個歐洲變成一座火藥庫。當時歐洲瀰漫著一股反猶太人的氛圍，猶太學校都被關掉，宗教領袖被捕，猶太難民只想趕快逃出歐洲，到哪裡都好。可是，許多外國領事館紛紛關閉，不需多久，他們連申請簽證的地方都沒有，那就真正被困死在這裡了。別說這些文件要收集齊全很困難，許多人是倉皇逃出來的，身上哪裡有護照？就算拿全了，能不能順利出境還是一回事，許多身分敏感的人一向俄國提出申請，馬上就被送到勞改營了。但無論如何，還是有許多猶太人想逃到安全的國家，所以幾個荷籍猶太人先寫信給在拉脫維亞的荷蘭領事狄德克(L.P.J. De Decker)，問：「請問你能不能發給我們入境古拉索的簽證？」狄德克不久回信說：「到古拉索不需要簽證，只要有當地總督的許可就行了。」荷蘭人再寫信問：「同樣的條件是否也適用於我們三十幾名非荷蘭籍的同事？」 狄德克回信說：「是的。」這時，這些荷蘭人提出一個很大膽的要求：「請問你願意幫我們寫一紙證明：『入境古拉索不需要簽證』，但是不提需要總督同意的這句話嗎？」他們本來不抱希望，沒想到狄德克竟然同意了。為什麼他願意這麼做？一位猶太倖存者說：「或許只因為他是一個好人。」就這麼簡單而已。當時立陶宛新上任的荷蘭大使叫楊恩．華頓戴克(Jan Zwartendijk)。說真的，他本業是菲利普公司的主管，只是趕鴨子上架，在荷蘭政府流亡期間隨便當幾天領事而已，沒想到竟然有人想申請簽證。華頓戴克先諮詢了狄德克，最後決定效法。在他擔任領事的九天期間，他來者不拒，總共發出了兩千多張的入境許可。在戰亂中，他們都展現了人性光輝。不過問題來了，當時去古拉索必須在日本過境，如果沒有日本的過境簽證，這些入境許可也只是廢紙而已。他呆掉了，因為日本領事館這兩天就打算關門，他已經準備包袱款款，到柏林接受新的派任，突然來了這些人是想幹嘛？這幾天杉原聽著這些難民的悲慘故事，心裡清楚得很，有些人連護照都沒有，那紙「入境證明」也滿可疑的，更別說財力證明。但是就這樣不理他們嗎？猶太人在德國的慘況大家都聽說了，他怎麼能轉身不理？說真的，別說違抗上級的代價，接下來他到了柏林，如果納粹知道他在立陶宛幫了一堆猶太人，他們一家人立馬會有危險，他該怎麼辦？他坐下來，開始一張一張的開出過境簽證。「我這麼做是違抗上級，可是我若不做，我會違背老天爺。」老天爺是他的良心。一如當年在滿州國看見的慘況，他無法違背自己的良心。他的簽證一直開一直開，每天幾百張的發出去。有些人連護照都沒有，簽證照樣開；有些人只是一張白紙上面寫著一句「古拉索入境許可」，也照開。開到他的德裔助理大哭：「我忙不過來了！」一位猶太領袖坐下來說：「我幫你。」杉原說：「讓他幫。」然後繼續開。最後，俄國強迫他一定要關閉日本領事館，他必須離開了。離境之前，他們一家先搬到旅館住幾天，許多猶太人一路找到旅館。其實這時候的杉原已經不算正式的日本領事，他開證明是違法的，但他依然在旅館裡一直開、一直開，又開出了幾十張簽證。離開那天，他們一家搭火車要離開立陶宛，許多猶太人追到火車站。杉原趴在月台上繼續開，開到火車要出發了，他必須上火車；許多人搭著火車窗框求他，他趴在窗框繼續一直開、一直開……直到最後火車啟動，他已經無法再寫字，終於才停止。杉原的妻子回憶當時的情景：許多人追在火車後頭，流著淚說：「杉原先生，謝謝你，有一天我們一定能再見面的。」那情景現在想到依然鼻酸。杉原總共開出2139張日本簽證。這些簽證是全家能共同使用的，保守估計，他拯救超過6000名猶太人。這些猶太人後來輾轉到了日本，在神戶受到人數極少的猶太社區庇護，後來又被日本政府送到上海（日本政府少數的善舉，應該就是他們沒有聽從希特勒的話，迫害境內的猶太難民）。戰後，一半的猶太人到了以色列，其它人到了美國、加拿大。保守估計，因杉原千畝而得救的猶太人及其後裔，至今約有四萬名。杉原後來其實過了相當困苦的一段時間，日本戰敗，他先是在國外被拘留了一年，回國之後又被解除外交職務，原因？你知道的，那兩千多張難以解釋的簽證。日本政府對外只承認是因為外交縮編。後來這位精通德、俄雙語的外交官只能淪落民間，做些小雜工，最後才在一間莫斯科的貿易公司找到工作，讓他以前的俄國經驗派上一點用場。他一人在海外工作16年，晚年才回到日本和家人團聚。他從不知道當初發出的那些簽證有沒有用，也不知道那些受他幫助的猶太人一直在尋找他。1968年這些猶太人終於找到他，他才明白自己救了多少人。有個猶太人問他：「為什麼你願意做這些事，不求任何回報？」杉原先是露出很困惑的神情，好像從來沒有想過這個問題，最後他說：「我是一個很簡單的人，有些人需要你的幫忙，你就做下去吧！」他說：「在人生中，你只需要因為這是一件正確的事而去做，不必多想，不需要任何動機或目的，不必想有沒有賺錢，不必記載下來四處宣揚；只要因為這是一件正確的事而去做就好。」戰後，杉原千畝、狄德克和華頓戴克，皆獲頒為「國際義人」(專門頒發給二戰期間曾幫助過猶太人的非猶太人士)，杉原千畝是唯一上榜的日本人。