[]

10月6日，支付寶發佈了今年的十一消費報告。報告顯示，假日經濟效應凸顯，尤其是在更廣闊的4線以下城鄉市場，日均消費金額顯著大於“五一”。小眾目的地成國內遊風向標，機場免稅店消費火爆，人均消費金額超2000元。今年“十一”小長假，面對吃、住、行、遊、娛、購等豐富的消費產品供給，全民人均在實體店消費的頻次增長了45%。同樣是放假前3天相比較，假期更長的“十一”日均消費金額環比“五一”高1成，在更廣闊的4~6線城市，“十一”日均消費金額環比“五一”增長約4成，相當於多放1天假，消費多1成。移動支付也在不斷豐富人們的購物體驗，通過刷臉、無人零售等智能售賣的商品交易金額猛增了9成。值得注意的是，今年縣城的消費活力令人眼前一亮。十一黃金週，3線以下城市消費頻次增幅全部高於50%，縣城消費頻次更是猛增近90%。“中國大媽”也開始加入用移動支付消費的主力，黑龍江、吉林、遼寧等東三省中老年人最熱衷假日消費。隨著旅遊、文化產品供給的不斷豐富，一地多刷和小眾目的地深度遊成為新風尚，成為消費觀念升級的鮮明註腳。支付寶異地消費數據顯示，最受外地遊客青睞的網紅旅行地不再是一、二線大城市，相對小眾的目的地成為國內遊風向標：四川阿壩、雲南麗江、大理、青海海東、湖南張家界、海南三亞、安徽黃山、浙江舟山。此外，這個“十一”，大批消費者強勢打卡各地網紅商圈。全國人氣最火爆的網紅商圈中，昆明金馬碧雞坊、南屏街，西安回民街排名全國前三。同時，北京南鑼鼓巷、成都寬窄巷子、福州三坊七巷、廣州北京路、杭州湖濱、廈門中山路、鼓浪嶼、上海外灘、人民廣場、瀋陽中街、武漢江漢路、西安小寨、民樂園、長沙黃興路、重慶觀音橋、洪崖洞商圈消費都有顯著的猛增。而出境遊遊客必到“購物點”的機場免稅店也是消費火爆，北京機場日上免稅店、上海浦東、虹橋機場日上免稅店，消費金額均顯著大於“五一”，機場免稅店人均消費金額超過了2000元。