[]
台企銀總經理施建安捲婚外情風暴 今主動請辭火速獲准
台企銀 (2834-TW) 總經理施建安傳疑似捲入婚外情疑雲，施建安今 (5) 日下午立刻在台企銀常董會上申請退休，據悉台企銀目前常董會正在討論中，稍晚將正式對外公告，財政部長蘇建榮受訪時說，尊重施建安請辭意願，至於繼任人選將由董事長黃博怡先行安排暫代。蘇建榮下午出席財政部賦稅署舉辦的「流金稅月賦譽典藏」記者會，會後受訪時針對施建安疑似捲入婚外情一事做上述回應。施建安驚傳與女秘書爆發婚外情，遭女方丈夫控告妨礙家庭，最後和解收場，消息一出震驚金融圈，由於施建安今年 7 月底剛滿 65 歲屆齡，因績效佳獲行政院核准獲延任一年，如今卻婚外情而被迫提前退休。施建安在彰銀服務長達 30 餘年，期間擔任過彰銀紐約分行交易室主管、資金營運處處長，更是國銀第一位派駐中國分行的主管，強大的業務能力與圓融性格，讓他深受公、民股器重，一路獲拔擢為副總、總經理。去年 3 月施建安轉戰台企銀後，也力促台企銀體質轉骨，砍掉低利差的國營事業放款，同時善用閒置資金投入金融交易，挹注獲利成長，讓台企銀不論在獲利年增幅或股東權益報酬率 (ROE) 成長力道都躍居公股前段班，經營能力可見一班。