[]
BDI反彈 「散裝船」中航、新興快樂出航

散裝船市況熱度不減，原本出現回檔修正的BDI（波羅的海運價指數）漲勢再起，指數站穩2千點，成為2,047點，近一周漲幅為19%。國內的散裝船之前都跌回起漲點，中航（2612）、新興（2605）領漲漲幅3.2%~4.5%之下，今天散裝船漲勢再起。
原本市場擔心散裝船的市況只是短暫，然而這波回檔後，指數立即反彈，受到需求加持，海岬型船舶供應不及，加上鐵礦石價格逐步攀高，出現搶運潮，也顯示需求依舊強勁。
今天以經營海岬型的散裝船業者領漲，新興盤中漲幅達4.5%、中航漲幅達3.2%，台航（2617)漲幅2.7%，裕民（2606）、慧洋-KY（2637）漲幅也達1%以上。今天是散裝船反彈的第一天，然而之前散裝船個股回檔很深，普遍回到起漲點，法人認為，就中、長期來看，散裝船還是榮景可期。
航運業者就表示，受到2020年限硫法規生效，全球船舶噸位供給吃緊，船舶就算不拆解，也必須暫離市場安裝脫硫設備，對運價會有相對支撐，而去年平均日租金約1.6萬美元，今年最好時日租金已經站上3萬美元，就算日前回檔日租金也持穩在2.5萬美元，預期今年全年可望超越1.6萬美元，法人預估，下半年業績及獲利有機會優於上半年。
市況的部分，巴西淡水河谷部分停工礦區將逐漸恢復生產，對全球鐵礦砂運輸帶來正面影響。