[]
華為證實在美刪減千名員工、今後三年將在義大利投資31億美元
路透報導，中國通訊設備巨擘華為，計畫在未來三年內，於義大利投資 31 億美元，並在當地增加 1000 個工作機會。另外，該公司高層也證實，將在美國刪減人力，有 1000 個職位會受到影響。華為在 5G 通訊設備的建置方面，要求義大利政府在政策施行上，要秉持著「透明、效率、公平」的原則。華為義大利子公司的執行長 Thomas Miao，週一 (15 日) 在義大利米蘭的一場活動上表示，政府以捍衛國家安全為由，介入民營部門的作法，不應只侷限於華為，而該適用於歐盟的所有供應商。在上週五時，有義大利政府的消息人士透露，該國在 5G 的發展上，將強化相關措施。而其中有部分原因，是憂心華為與中興通訊將參與其中。Thomas Miao 也提到，在未來三年，會在義大利增加 1000 個工作機會。除此之外，Thomas Miao 也證實華為將在美國刪減 1000 個職位。並提到，如果到了八月時華為仍在華府的黑名單上，將啟動 B 計畫以確保零件的取得。美國曾遊說義大利與其他的歐洲盟國，要避開華為及中興通訊的設備，聲稱他們的產品將構成資安風險。而這兩家公司則是堅決否認了美國方面的指控。