[]
【郭董大發飆6】欠款事件傷形象　郭董罵阿姨有弦外之音
身為30多年重臣，又是鴻海創辦人郭台銘阿姨的「錢媽媽」黃秋蓮，遭到郭台銘責難當場拭淚，傳在鴻海人耳中，大家都知道郭董罵人，其實是有弦外之音的。「一點都沒有sense（警覺心）！」10月7日在信義富邦的7小時會議中，跟了郭台銘30多年的集團重臣，一度被認為是郭董熱門接班人選、在鴻海集團有錢媽媽之稱的黃秋蓮遭郭台銘斥責。郭台銘認為，堺工廠不是鴻海的、與鴻海無關，為何會讓事情發展成讓媒體又安個標題扯到鴻海，影響公司聲譽? 而且媒體的報導內容傷害公司名譽甚鉅，應該要趕緊因應說明，不該讓媒體誤會。由於特別被點名，有在場者說黃秋蓮被罵到落淚，但據另一位在場者則表示落淚說太誇張，只是當場有些眼眶泛紅。黃秋蓮不僅是郭董最信任的重臣，也是郭台銘已逝妻子林淑如的阿姨，又一路跟著郭台銘打拚，既是親戚、也是夥伴的她，不僅掌控鴻海帝國的金脈，公司任何一筆支出，都要經過她同意，連郭台銘的私人財產也是交由她掌管。「從付幾百元的路邊攤小吃費用到買一架10億元的私人飛機，郭台銘都得向錢媽媽開口要錢。」老鴻海人說。「錢媽媽從來沒被罵到這麼慘，這一罵，等於警告鴻海高層主管們，『連最親的人我都罵、你們皮繃緊一點。』敲山震虎之意明顯。」令人訝異的是，「這場馬拉松會議整整7個小時完全沒有休息、連午餐都沒有吃，會議結束後，郭董又立刻開另一場會議，直到晚上才結束。郭董的體力實在驚人。」與會者臉色蒼白的說。郭台銘辦公室回應表示，廣州超視堺面板廠為SDP旗下轉投資業務，郭董雖已讓出持股，但基於對產業供應鏈的關心，由媒體得知相關事宜，主動協調希望讓事件能完美落幕。他確實曾邀請相關產業、財務主管一起，希望了解事件前因後果，同時提供建言，並多次提到不應讓中小企業為難。「郭董對於企業經營，是希望讓產業上下游都能永續發展，這也是過去45年來他秉持的理念。」郭辦強調。