[]
Uber CEO 談 Google 前工程師 Levandowski 自動駕駛竊密案：「看起來確實像」偷竊
Google 前工程師 Anthony Levandowski 涉嫌盜竊商業機密一案還在繼續發酵，令人萬萬沒想到的是，一朝天子一朝臣這句話居然應驗了。美國時間 8 月 29 日，Uber 現任 CEO Dara Khosrowshahi（見首圖）稱，Anthony Levandowski「看起來確實像」從老東家 Google 竊取了自動駕駛技術。本週，美國聯邦檢察官對 Levandowski 提起訴訟，指控他從 Waymo（前身是 Google 自動駕駛團隊）離職時，涉嫌盜竊 33 項商業機密。如果罪名成立，很可能要在監獄度過 10 年。對於因該案賠了 Waymo 2.45 億美元（股權）的 Uber 來說，這段往事簡直不堪再提。被 Waymo 告上法庭後，當時還主掌 Uber 的創始人 Travis Kalanick 迫於壓力直接開除 Levandowski，不久之後連他自己也離開了 Uber。這還不是 Uber 付出的全部代價。今年正式 IPO 前披露的檔案顯示，為了平息這起商業竊密事件，Uber 還得幫 Levandowski 再填滿 1.27 億美元的大洞。「Levandowski 加入 Uber 時我還沒進來，但可以確定的是，我們做了巨大努力，為的就是確保他從 Google 得到的任何資料不會流入 Uber。」Khosrowshahi 接受彭博社專訪時解釋。「這是我們的責任，我認為在這方面 Uber 很用心，我們可不想鑄成大錯。」檢察官表示，調查還在繼續，而 Levandowski 堅決否認有罪指控，代理律師稱他什麼都沒偷。親自招募 Levandowski 又被掃地出門的 Kalanick 依然是 Uber 董事會成員。在 Khosrowshahi 看來，創始人 Kalanick 非常「聰明」，自己經常向他取經。除了應付這依然困擾公司的問題，Khosrowshahi 還指出，Uber 依然是敢於嘗試並承擔風險的公司，未來會繼續投資「明日之星」，但看不到希望的業務也會撤掉。此外，他還表示，公司的快遞服務範圍將從食物延伸到其他領域，Uber 之前在食品雜貨快遞可是下了不少工夫。5 月正式 IPO 以來，Uber 股價下跌 27%，投資者擔心這家持續虧損的公司後勁不足。8 月初，Uber 拿出一份虧損超過 50 億美元的難看季報。Khosrowshahi 承認，短期內 Uber 也拿公司股價沒辦法。不過，他表示正努力獲利，未來還會將賺到的錢投資其他領域。「規模是必須銘記在心的問題，現在 Uber 每季要提供超過 10 億次出遊服務，且年增幅依然高達 35%。」他補充。「我相信，我們能用技術讓工作更高效」。「幾乎每家偉大的公司都經歷過艱難困苦，看看 Facebook、亞馬遜，IPO 5 年後還在經歷各種嚴峻考驗呢。」Khosrowshahi 說。「現在正是考驗 Uber 的時候，我有信心帶領 Uber 走出來，甚至比以前還強大。」