[]
【中信投信】阿根廷初選爆冷門 新興債ETF分散布局 免驚
阿根廷總統初選結果爆冷門，反對派候選人艾伯托 (Alberto Fernandez) 得票率大幅領先現任總統馬克里 (Mauricio Macri)，引發阿根廷金融市場重挫，阿根廷債指數利差大幅飆升近 800 點、殖利率來到 19％，匯市也挫跌 14.5%，拖累整體新興債市表現。中國信託投信債券 ETF 經理人張勝原表示，就指數成分來看，中信 EM 主權債 0-5(00849B) 分散布局於三大新興市場，並未持有阿根廷。綜觀拉美市場，除了阿根廷及委內瑞拉，其他國家通膨率目前均控制得宜，水準約在 3% 至 6% 間，有助於民眾購買力，也提供央行實施寬鬆貨幣政策空間。張勝原表示，阿根廷大選將於 10 月正式舉行，若最終由反對派取得勝利，艾伯托的選舉搭擋費南德茲 (Cristina Fernandez de Kirchner) 的支出承諾恐使阿根廷財政陷入困境，也可能使國際貨幣基金 (IMF) 的援助計劃出現變數。信評機構惠譽 (Fitch) 也暗示，債務可能會因選舉結果出現惡化的可能。阿根廷真正的大選將於 10 月舉行，然阿根廷匯率出現重貶，恐將加重目前已相當嚴重的通膨，加上經濟仍陷衰退及政治風險擴大，阿根廷債價格恐再大幅震盪。好消息是，阿根廷債務壓力及政治不確定性應不會向外擴散，且昨日阿根廷央行已出手干預匯率，後市上，可觀察反對派是否有提出更為明確的政策。張勝原表示，整體而言，根據 JPM 統計，2019 年新興市場公司債違約率 2.6%，略高於 2017 至 2018 年水準，但由於近年來新興市場公司積極降槓桿，因此仍低於 2012 至 2016 年的平均水準。展望後市，下半年新興市場主權債波動可能加大，然而，在新興市場多數國家央行相繼降息之下，仍有利新興市場債後市表現。此外，短年期債券受到市場波動的影響相對較小，在美國債券殖利率來到 2016 年 7 月以來新低的情況下，持有新興市場短天期債券 ETF，或可為投資人提供相對誘人的收益，同時降低資產波動。