[]
陸關廠淘汰潮 聯成拚市占逆增
中美貿易戰衝擊石化景氣，今年可塑劑（DOP）市況明顯拉回，聯成總經理柯衣紹表示，大陸部分一貫石化大廠有意退出中段DOP經營，小廠則因不堪虧損，以致同業產能操作率多不超過60％，惟聯成以大陸DOP龍頭專業廠優勢，產能操作率維持80～90％，力圖逆勢擴大市占，為下階段復甦儲備能量。柯衣紹說，明年大陸將有一波因環保政策掀起的關廠淘汰潮，加上大陸因應貿易戰衝擊，採取強化內需彌補外銷不足，有利聯成營運重回成長軌道。若油價維持每桶60～70美元區間，聯成明年伴隨供給端調整有利市況，營運成長將以2位數為目標。聯成目前DOP年產逾200萬噸、PA62萬噸、另有PVC60萬噸，其中，今年底兩岸無苯環保DOP合計年產規模可達24萬噸。柯衣紹指出，今年大陸傳統DOP產量約450萬噸，另歐洲約120萬噸，美國才百萬噸，但大陸要提高經濟成長必須強化內需和去產能、去庫存來緩解外貿赤字，加上目前大陸年人均使用DOP不到10公斤，未來成長空間仍大。柯衣紹透露，大陸明年恐會淘汰一些未達環保法規要求的廠，目前已有合計年產23萬噸PA、50萬噸DOP的永久性停工，另有一大型石化廠也考慮不再製造PA，市場供給會減少，聯成此時忍住虧本就是為了明年要賺錢。此外，印度、印尼合計人口約16～17億，石化需求增長可期，聯成有意在馬來西亞、新加坡和印尼等地尋找新生產基地，目前朝低成本、低關稅區尋覓，惟將在大陸市場穩定後再行推動。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。