[]
中火逃過停機 環團失望「重罰只是政府把錢換口袋放」
台中火力電廠3座放流水口都超標，台中市環保局今天公布裁罰結果，中火逃過停機處分，收到3張2000萬元最高罰金的罰單。環保團體表示失望，主婦聯盟台中分會執委許心欣說，環保局讓人失望，只有勒令停機才能減緩台中市秋冬季的空汙問題，重罰只是把錢從政府左邊口袋換到右邊口袋，對人民沒有幫助。
中火放流水多次超標，市府今年9月下旬稽查，發現5至8號機組放流水硼超標24倍，市府10月初率先公佈稽查結果，認為中火多次違規、超標倍數高，屬於「情節重大」，揚言不排除勒令停機。
台中市環保局今天公布裁罰結果，中火逃過停機處分，環保局依照每座放流水口各開罰2000萬元，並要求台電限期改善。環保局長吳志超說，台電宣稱在今年12月新廢水廠可試運轉，未來若再超標，不排除勒令停機。
台中市針對中火一再重罰，環團表達失望，原本期待中火遭勒令停機，才能徹底改善秋冬空汙問題，但現在只有重罰，就算罰到1億，也只是把錢從政府左邊口袋換到右邊，對汙染改善沒有幫助，對人民也沒幫助。
許心欣說，台中生煤管制條例中，要求中火在4年內要落實減煤4成（全年1104萬公噸）規定，期限在明年1月26日到期，市府應該落實法條規定，但依照目前中火的生煤使用量，可能到11月就會達到1104萬公噸的標準。
許心欣說，環保局對減煤4成的期限，要求自明年起開始，與環團對法條的認知不同，如果屆時市府沒有把關，環團認為環保局執法不力，將提起訴訟控告環保局瀆職。