[]
國際旅客 連兩月不到百萬
交通部觀光局26日公布7月國際旅客情況，單月98.9萬人次，較去年同期成長15.9％，但已連續兩個月未破百萬門檻，陸客7月單月成長幅度高達四成，顯示整體國際旅客成長動能仍仰賴陸客。由於下半年陸客緊縮效益逐步浮現，甚至有旅行社業者開始放無薪假，在立法院國民黨團安排下，台灣海峽兩岸旅行發展協會27日將赴立法院陳情，盼蔡政府關注觀光產業受到衝擊，交通部次長祁文中將出席說明。觀光局表示，短期內要衝刺國際旅客，考量臨近性、成本效益，仍以東北亞、東南亞等地為主。觀光局長周永暉22、23日特地到日本攬客，為京急電鐵羽田國際機場站的台灣形象廣告揭幕，推廣文化觀光，26日更和32位來自日本四國大學生相見歡，盼他們透過體驗鐵道之旅，可成為台灣觀光的親善大使。據觀光局最新公布的旅客統計，陸客部分，7月達32.2萬人次，較去年同期成長高達43.2％；其次為港澳16.9萬人次，成長4.4％。第三名為日本，為14.6萬人次，成長12.7％，韓國也有7.3萬人次，漲幅也有兩位數水準，達15.5％。綜觀今年前七月，來台國際旅客人次為696.6萬人次，較去年同期成長12.9％，其中又以陸客達199.9萬人次，占比28.7％最高，其次為日本112.5萬人次，占比16.1％；第三是港澳99萬人次，占14.2％；第四是韓國62.8萬人次、占9％；第五則是美國，34.5萬人次，占4.9％。至於蔡政府大力推動的新南向國家，如馬、菲、泰、越，7月旅客介於23至28萬人次，占比約3％～4％。若將18個新南向國家加總，占比可達22％，前七月約154.1萬人次，僅次陸客。觀光局表示，7月陸客仍維持高成長態勢，港澳旅客受到「反送中」內部動盪，來台意願提升，不僅維持正成長，且漲幅有將近5％，在無特殊激勵因素如長假、春節等情況下，像港澳這類成熟市場此成果可謂表現不俗。至於日本、泰國、菲律賓等國，受惠於觀光局強力宣傳之下，7月也較去年有一到三成不等的成長。官員認為，受到陸客自由行禁令、團客限縮影響，要短期內擴大國際客「活水」，還是以鄰近國家為主要目標，例如台灣第二大國際旅客來源的日本，或新南向國家，主因距離台灣近，來台時間短、成本低。遠一點的國家如俄羅斯、歐美等地，一時難成為主力，只能長期培養。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。