[]
南六：新產能開出，下半年營運可望逆轉勝
上半年營收小幅衰退3.8%，不織布大廠南六(6504)昨〈29〉日指出，上半年因中美貿戰，使得大陸消費購買力下降，加上人民幣匯率下滑，導致上半年營收微減；不過，下半年在燕巢新廠產能加入後，營運可望逆轉，預估整年度營收應優於去年，獲利狀況也優於去年。南六今年1-6月合併營收32.5億元，其中台灣約占35%、大陸浙江平湖廠 65%。南六指出，由於公司並無直接銷售到美國市場，因此受中美貿易對南六並無直接影響；但是，因中美貿易戰使得大陸消費購買力下降，公司的產品皆是一次性民生消費用品，但整體購買力下降所致，民眾樽節開銷，以致出貨量減少，營收成長有限。上半年營收小幅衰退的另一個原因，是人民幣匯率下滑；南六指出，去年底(12/31)的匯率是4.472，而今年上半年6/30日是4.521。與去年同期比較匯率因素讓營收下降了3400萬元。南六表示，目前燕巢新廠兩條新設立的生產線即將投產，提供客戶樣品，品質皆已獲肯定，下半年在燕巢新廠產能加入後，有機會年成長轉為正。因此也預估整年度營收應優於去年，獲利狀況也會優於去年。要做亞洲第一；南六目前在國內有橋頭廠、燕巢廠，中國大陸有浙江平湖廠；另，印度廠也正設廠。日前，更宣布，將再投資35億元，在高雄市燕巢區代天府段，新建不織布廠，未來將做附加價值更高的醫療、生技用品生產。此廠預估三年後可以動工，2025年投產。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。