[]
穿著喀什米爾的狼！擠下比爾蓋茲...LVMH主席如何用「暴力收購哲學」，成為世界第二有錢人？
20191030編按：法國精品路易威登母公司LVMH，近期開價145億美金(約合新台幣4,417億元)求娶美國珠寶品牌TIFFANY & CO.，希望藉由收購擴大美國精品客群。LVMH執行長Bernard Arnault不但是全法國最富有的人，今年更擠下微軟共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates），成為「彭博億萬富豪榜」第2名，他究竟是怎麼做到的？或許 LVMH 集團有著無比的吸引力，但其實 Bernard Arnault 過去是從事房地產。他在法國北部的工業之城 Roubaix 出生，於巴黎綜合理工學院（有著法國精英教育模式巔峰的美譽）畢業，1971 年，他加入了自家的建築業（這邊 wiki 百科有更詳細的介紹）。並將版圖擴展到美國，當他第一次來到美國，發現奢侈品的力量，他問紐約計程車司機對法國了解嗎，司機說：「或許我不知道法國總統叫什麼名字，但我知道 Dior。」這故事一直存在於 Bernard Arnault 的腦海中，1984 年，他說服了法國政府讓它接管一家幾乎快破產的訪織公司 Boussac，因為 Chritian Dior 在這家公司旗下，5年內，他將該公司餘下的資產出售，唯獨保留了 Dior，當初承諾政府將保留工作的協議破滅了，Bernard Arnault 解雇了 8,000 多名工人，卻也保下了 Dior 這顆寶石。「我當時告訴我的團隊，我們將建立全世界第一個奢侈品集團。」Bernard Arnault  告訴英國《金融時報》，「過去雖有野心，是 Dior 引領我們打造一切的開始。」他的願景是建出一個架構，能在背後金援，讓各個品牌擁有自由發揮的創意，並且拉抬其他品牌的價值，「其最大的優勢就是它能讓你雇用最棒的人才。」1989 年，他成了 LVMH 集團最大股東（旗下包括 Louis Vuitton、香檳和軒尼詩 Moët Hennessy），把 LV 品牌主席 Henry Racamier 逐出了集團，並將家庭成員部署在旗下高層，這種被外界以「暴力」來形容的劇本演過不只一次，唯獨在 Gucci 和 Hermes 上失敗過，而這樣的收購方式也讓世人替 Bernard Arnault 取了一個綽號：穿著喀什米爾的狼，對 Bernard Arnault 來說，「你不用期待競爭對手會說什麼好話。」慢慢的，Celine、Loewe、Berluti、Bulgari、Kenzo，除了精品、香水、彩妝，他也觸及到媒體業，Bernard Arnault 將集團版圖逐步擴張，卻也遭來批評，有人認為，時尚民主化圖利的只是背後的商業大亨，同時扼殺了真正的工藝，因為收益不再是從時裝或高級訂製服，反而是從香氛、彩妝和飾品。「『奢侈』這詞有一點過時了，我傾向於『高品質產品』這樣的詮釋。最重要的是 10 年後我們的品牌依舊能像現在吸引人，利益從來不是目標，而是我們把事做好的結果。」Bernard Arnault 的回應是：「人們所謂的『奢侈』不過是相對的概念，」每個人的認知都不一樣，而 LVMH 的角色則是「為顧客提供能傳遞真正價值的產品和體驗，」其解釋了為何 LVMH 去年收購了高級飯店旅行集團 Belmond，其「體驗式奢侈」無疑是集團想要發展的方向。LVMH 的成功關鍵在於「先發制人」，尤其是在中國市場。1992 年，在鄧小平的經濟改革開放下，Louis Vuitton 在北京開設了第一間店舖，Bernard Arnault 回憶道，當時飯店沒有熱水，路上也沒有車，雖然這間店已不在，「但那是一個好的開始，我們是第一個，（他堅信）一定會有市場出現。」就 Bernard Arnault 看來，他樂觀地認為當前大陸消費力沒有放緩的跡象，並且有更多在國內消費的慾望。這些都穩穩的在他掌握之中，因為當新興經濟體起飛和生活水準提高時，就會為奢侈品帶來機會，過去 30 年是如此，未來也是。首先要告訴大家，Bernard Arnault 有一個私人基金會，用來防止他子女在他離世後把 LVMH 的股份出售。儘管他們都在旗下品牌任職，但據說這在內部是禁忌話題。Bernard Arnault 說，這未來的分配將取決於他們的能力和意願，他沒有最喜歡誰。Bernard Arnault 曾經歷過兩次婚姻，其子女分別是：Delphine Arnault（44 歲）是 LVMH 集團副總；Antoine Arnault（42 歲） Berluti 執行長也是 LVMH 集團的通訊負責人；Alexandre Arnault（27 歲）是 RIMOWA 共同執行長；Frédéric Arnault（24 歲）則是 Tag Heuer（泰格豪雅）的策略和數位總監，當中只有年紀最小的 Jean Arnault 尚未任職。或許你會好奇為何 Francois-Henri Pinault 常和嬌妻一起出席各大活動，可為何 Bernard Arnault 這麼低調？而當巴黎聖母院大火後，LVMH 和 Kering 倆集團先後捐出了 1 億和 2 億歐元，除了當紅品牌的業績報表，連慈善行為也會被外界拿來當作較勁的分析數據，但 Bernard Arnault 表示，我們兩個關係好得不得了。※本文獲Heaven Raven授權轉載，原文：全世界第二有錢的人，LVMH 主席 Bernard Arnault 怎麼辦到的？