[]
就在蘋果發表會前夕，Google 證實將推出遊戲訂閱服務 Play Pass
11 日的秋季發表會，蘋果終於公布 Apple Arcade 的價格，一年 4.99 美元讓不少用戶高呼有良心，Android 用戶倒很淡定，因為發表會前一天，Google 也宣布自家遊戲訂閱服務 Google Play Pass 即將上線。「差不多是時候了。Google Play Pass 即將到來」，Google 官方 Twitter 寫道。與官方消息同時發表的還有 Play Pass 圖示，由內測版的箭頭圖變成方形，更能代表「通行證」的意思，配色則與官方商店 Play 一脈相承，據說 Play 商店屆時將為支援 Play Pass 的應用軟體開設專區。Google 開發 Play Pass 也不是祕密，去年已有 XDA 開發者發現蛛絲馬跡，今年 7 月，Android Police 曝光了截圖，所以 Google 這次官方消息看起來更像下戰書給蘋果。根據之前截圖，Play Pass 內測期間定價為每月 4.99 美元，沒錯，和 Apple Arcade 分毫不差，免費試用期為 10 天，但正式版可能會調整。價格不說，至少免費試用期有希望向 Apple Arcade 的一個月費用看齊。Play Pass 同樣提供無廣告、不限數量免費遊戲，也不會有內付費。包括《紀念碑谷》、《星露谷物語》（Stardew Valley）、《Threes》等知名遊戲有望登陸，光玩 7.99 美元的《紀念碑谷》就已值回票價。但和 Apple Arcade 不同的是，Play Pass 不只有遊戲，還會提供「優質音樂應用軟體」和健康追蹤工具等。不得不說，Google 的保密工作做得相當好，除了上述截圖透露的資訊，外界對 Play Pass 的情況知之甚少。儘管 Google 並未透露 Play Pass 上線時間，但 Google 通常會在每年 10 月發表新硬體和服務，Play Pass 也有可能於下個月活動亮相。除了蘋果和 Google，另一家軟體巨頭微軟也在今年稍早推出適用 PC 的 Xbox Game Pass，賣點同樣是免費暢玩上百款遊戲。App Store 和 Play Store 的遊戲已多如牛毛，單純靠推廣很難進入用戶視野，如果再加上付費，更可能勸退不少潛在用戶，倒不如抱團取暖，一價全包的訂閱制既能降低使用門檻，也能增加遊戲曝光度，對中小型開發商來說或許也是件好事。不過，「無限暢玩」聽起來誘人，但玩家並不是真正擁有遊戲，付費後得到的只是遊戲的使用權，不像以前可獲得所有權，但在付費軟體紛紛向訂閱制轉型後，這種趨勢似乎無可避免。