[]
【投資夯情報】秒懂ETN幫你把小錢變大
看過《蟻人》的觀眾一定對東西可以變大、變小印象深刻，四月底台股又有新金融商品ETN上路，目前國內共有十檔ETN，就能參與股市投資，成為小資族「把錢滾大」的最新投資商品。ETN全名是Exchange Traded Notes，證交所翻譯為「指數投資證券」，目前國內有九家券商發行十檔ETN，每單位約五至二十元，換算下來一張只要五千至二萬元，價格親民，頗獲小資族青睞。據證交所統計，ETN自今年四月上路後，截至六月底，上市櫃最旺的人氣王是富邦特選蘋果N，累積成交量29,264張；第2名為成交量達13274張元大特股高息N，第3名則為元富新中國N。目前除台灣發行ETN，美國、英國、德國、新加坡、日本、韓國皆有發行，ETN最早是由美國巴克萊銀行發明，目前美國有超過二百檔ETN，其中，亞洲地區的韓國成長相當迅速，2014年11月只有十檔，才發展四年多已大幅成長到約二百檔商品，券商預估，台灣五年內市場規模可達二千億元。ETN是個全新商品，只和市場上風行的ETF只差一個字，兩個商品究竟有甚麼不同呢？其實，ETN就是結合ETF和債券的金融商品，Notes指得就是債券。簡單說，就是券商發行一檔債券（ETN），這檔債券會和某種指數連結，指數的選擇多樣，常見的有股票指數、商品指數。投資人購買了這檔債券後，待期限屆滿後，券商就會以當時的指數價買回，換言之就是投資人把錢借給券商，約滿贖回。雖然ETN有ETF概念，但投資人並不會實際持有標的成分資產，同時ETN的投資人與券商是借貸關係，券商要如何使用資金並無規定和限制，但券商一般基於經營穩健原則，通常布局仍會考慮避險。由於投資人和券商有借貸關係，證交所為避免產生發行人信用風險，可發行ETN的券商必須符合淨值達一百億元以上、最近六個月資本適足率不低於250%、未受警告以上處分等條件，券商每月還須提撥履約保證金，以及申報資金運用的項目與比率，以確保投資人權益。金管會近來也研擬開放銀行、保險業投入ETN，活絡股市動能，市場估計，銀行還有數千億元購買空間，保險業則有高達1.7兆元的投資空間，預料一旦開放後將有助ETN市場發展，並替台股注入活水。由於ETN有期限，券商建議投資人挑選時，秉持兩原則挑選，一是觀察ETN的主題，其次是依照期限來挑選，以人氣前三名的元富新中國N、富邦特選大蘋果N為例，就是和中國新經濟、蘋概股有關，另外，偏好短線操作的投資人也可參考產業類股為主的ETN，以賺取報酬。雖然ETN吸引不少小資族進場，但ETN不保本，證交所也提醒投資人購買時要注意價格和指數對應的波動，以及券商財務狀況，同時更要注意手續費，以免獲利被侵蝕。另外，ETN目前也不能當沖、信用交易、借券、零股交易，外資和陸資也都不能買賣。