[]
【第一金投信】貿易戰沒完沒了 法人：下半年布局「軟、硬」兼施
在停擺兩個月後，美中貿易談判本周終於再度重啟，為市場重燃希望。不過，法人認為，貿易戰尚未完全落幕，投資人應留意接下來的會談過程，可能讓市場再起漣漪，因此，建議下半年投資可採取「軟、硬兼施」的策略，避開美、中兩國角力帶來的直接衝擊。所謂「軟」，指的是軟實力產業，如：AI 人工智慧、金融科技等，透過 AI、大數據、雲端、網路平台等創新技術，為企業帶來貢獻，屬於無實體商品，在貿易戰課稅範圍之外；「硬」指的是剛性需求，包括：水、電、瓦斯等民生必需品，及醫療服務等，無論市場、景氣如何變化，需求永遠存在。第一金全球 AI 人工智慧基金經理人陳世杰表示，全球企業發展和運用 AI 的腳步，未受貿易戰的影響。IDC 在近期最新報告中指出，今年企業對 AI 系統的投資金額預估為 358 億美元，較去年大幅增長 44%，且未來 3 年將持續高速增長，到 2022 年投資額將擴大到 792 億美元，年複合成長率 34%。陳世杰表示，AI 技術自 2015 年開始，被亞馬遜、谷歌等大型企業採用，不僅強化獲利，品牌價值也跟著水漲船高，引發各產業關注，美、中在內的主要國家，都傾政策力量，協助企業發展 AI 軟實力。根據 Bloomberg 資料預估，從 2019 年到 2021 年，AI 相關企業的獲利年複合成長率為 37.6%，遠高於那斯達克指數成份企業的 21%、S&P 500 企業的 10%，代表儘管全球政經環境不穩、企業獲利成長放緩，AI 仍舊是投資市場的明燈。剛性需求部分，第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人葉菀婷表示，去年 3 月貿易戰開打後，考驗各產業的耐震度，而幾乎所有類股波動度都大幅竄升，惟公用事業不增反減，截至今年 6 月中為止，波動度只有 9.7%，低於工業、金融、原物料、能源等動輒 1 成以上的幅度，顯示抗震效果佳。葉菀婷分析，公用事業中以水電瓦斯為主，大多為內需市場，各國都獨立發展，股價表現與其他區域關聯性低，不因事件而相互牽連。除此之外，隨著城市化程度越來越高，對水、電、瓦斯等民生必須品的需求量同步增加，讓經營這類民生用品輸配送的企業，獲利穩健成長，支撐股價表現。第一金投信獨立經營管理。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用、反稀釋費用）及基金之相關投資風險已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或自行至本公司官網（www.fsitc.com.tw）、公開資訊觀測站（mops.twse.com.tw）或境外基金資訊觀測站（announce.fundclear.com.tw）下載。投資人應注意基金投資之風險包括匯率風險、利率風險、債券交易市場流動性不足之風險及投資無擔保公司債之風險；基金或有因利率變動、債券交易市場流動性不足及定期存單提前解約而影響基金淨值下跌之風險，同時或有受益人大量贖回時，致延遲給付贖回價款之可能。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合能承受較高風險之非保守型之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人應審慎評估。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。投資高收益債券之基金可能投資美國 Rule 144A 債券（境內基金投資比例最高可達基金總資產 30%），該債券屬私募性質，易發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或價格不透明導致高波動性之風險。部分可配息基金配息前未先扣除應負擔之相關費用，且基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額以同等比例減損。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。投資人可至本公司官網查詢最近 12 個月內由本金支付之配息組成項目。基金配息之年化配息率為估算值，計算公式為「每單位配息金額 ÷ 除息日前一日之淨值 × 一年配息次數 × 100％」。各期間報酬率 (含息) 是假設收益分配均滾入再投資於本基金之期間累積報酬率。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度較高，且政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可能使資產價值受不同程度之影響。現階段法令限制投資於中國證券市場僅限掛牌上市之有價證券，且境外基金總金額不得超過基金淨資產價值 10%。中國大陸為外匯管制市場，投資相關有價證券可能有資金無法即時匯回之風險，或可能因特殊情事致延遲給付買回價款，投資人另須留意中國巿場特定政治、經濟、法規與巿場等投資風險。匯率走勢可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。本資料提及之經濟走勢預測不必然代表該基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。以過去績效進行模擬投資組合之報酬率，僅為歷史資料模擬投資組合之結果，不代表任何基金或相關投資組合之實際報酬率及未來績效保證；不同時間進行模擬操作，結果可能不同。本資料提及之企業、指數或投資標的，僅為舉例說明之用，不代表任何投資之推薦。有關未成立之基金初期資產配置，僅為暫訂之規劃，實際投資配置可能依市場狀況而改變。基金風險報酬等級，依投信投顧公會分類標準，由低至高分為 RR1~RR5 等五個等級。此分類係基於一般市況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金之個別風險，並考量個人風險承擔能力、資金可運用期間等，始為投資判斷。本基金之風險可能含有產業景氣循環變動、流動性不足、外匯管制、投資地區政經社會變動或其他投資風險。遞延手續費 N 級別，持有未滿 1、2、3 年，手續費率分別為 3%、2%、1%，於買回時以申購金額、贖回金額孰低計收，滿 3 年者免付。本新聞稿內容僅供參考，若將新聞稿再編製者，應以本公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。