['王志中']
假科技業真簽賭網 賭資飆30億
42歲男子王志中，以開設多家科技、資訊公司為幌子，招募工程師、美女客服經營「36588」與「i88線上娛樂」等系列賭博網站，甚至找來數學系畢業生計算賠率，讓網站能維持3%左右的獲利。刑事局兵分15處搜索，查獲王嫌及員工共43人，初估賭資高達30億元。警方表示，該「36588」與「i88線上娛樂」2賭博網站，將簽賭伺服器主機架設於香港、菲律賓等地，提供拉霸、輪盤、百家樂、六合彩、運動賽事等各類博弈遊戲，吸引台灣、大陸及東南亞賭客簽賭，每月賭資達數億。警方追查發現，王嫌租用4處商辦大樓辦公室，以劉姓前妻掛名負責人成立多家科技公司，透過人力銀行網站招募工程師、美術設計、客服人員等。其中，美女客服應徵前還必須熟讀講義，通過投注、水錢等賭博相關知識的考試，才能錄取，每月底薪加攬客的績效獎金約有4萬多元。賭博網站為求穩賺不賠，還找來大學數學系畢業的29歲蔡姓女子充當精算師，月薪高達7萬元的蔡女去年底就曾被警方抓過，但仍繼續幫忙寫遊戲程式。警方發現，賭博網站以老鼠會方式招募下線及賭客，並利用第三方支付或匯款預儲方式經營，經逮捕王嫌等人到案後，檢方依賭博罪嫌將王嫌及劉姓前妻、蕭姓幹部30萬元交保，其餘員工5萬元交保。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。