[]

　　新華社華盛頓9月26日電（記者孫丁　鄧仙來）美國國會眾議院情報委員會26日公佈一封舉報總統特朗普涉嫌尋求外國勢力調查政敵的匿名檢舉信。在有關這封檢舉信的消息被報導後，眾議院日前啟動對特朗普的彈劾調查。　　在被公佈的這封刪節版檢舉信中，檢舉人稱，自己從多名美國政府官員處得到的信息顯示，特朗普正利用職權尋求他國干預美國2020年選舉，具體行為包括今年7月25日在與烏克蘭總統澤連斯基的電話通話中施壓對方調查特朗普的政治對手等。　　在檢舉信中，檢舉人還表示，自己得知白宮採取不同尋常的措施“封鎖”上述通話內容記錄，而且特朗普私人律師朱利安尼在這次通話後不久就與澤連斯基的顧問聯繫並前往西班牙與對方會晤。檢舉信標註的日期為8月12日。　　美國代理國家情報總監馬圭爾26日在眾議院情報委員會就檢舉信作證時說，他認為檢舉人“本著誠信負責的態度”進行了檢舉，而自己之所以沒有立刻與國會分享這封信是因為信中所涉內容受“行政特權”保護。馬圭爾還說，他尚未調查檢舉信的真實性，也不清楚檢舉人的身份。　　眾議院情報委員會主席、民主黨人希夫在聽證會上說，這封檢舉信顯示特朗普違背了捍衛國家安全和美國憲法的誓言。　　特朗普當天在社交媒體上表示，檢舉人僅有二手信息，其指控是不可信的，民主黨人正試圖摧毀共和黨。他呼籲共和黨人予以回擊。　　據美國媒體近期報導，美國一名情報界人士今年8月檢舉特朗普在與澤連斯基的電話通話中以軍事援助為籌碼施壓對方調查美國前副總統、民主黨總統競選人拜登及其兒子。這一“電話門”事件令輿論大嘩。民主黨人指責特朗普濫用職權謀求個人利益以及尋求外國勢力幹預美國總統選舉。民主黨控製的眾議院24日啟動針對特朗普的彈劾調查。　　根據白宮25日公佈的特朗普與澤連斯基的上述電話通話記錄，特朗普在電話中稱拜登曾干預烏克蘭司法，導致烏克蘭檢察機關有關拜登之子亨特的調查結束，特朗普要求烏方調查此事。澤連斯基則表示，他會讓烏克蘭新任總檢察長調查相關情況。