[]
【頭家開講】滿槍熱情玩最大　怪怪貿易董事長廖英熙
全世界有5成玩具槍由台灣生產，其中全球市占第一的高階玩具槍品牌，正是創立33年、名字也有趣的怪怪貿易（G＆G）—因董事長廖英熙在西門町賣稀奇古怪的玩具、文具起家，年收5.7億元。早逝的父母是他上進的動力，為了證明自己，他接手兄長虧損的印刷廠，負債百萬元，以玩具店創業，卻得了癌症，與死神擦肩。他向老天借時間，積極投入玩具槍的研發生產，專利多如壁紙，如今外銷70個國家，他推廣的步伐不曾停下，因為只要比敵人快0.01秒，就能勝出。訪怪怪貿易的彰化伸港鄉總部，董事長廖英熙在門口木椅上等候接待，不像多數董事長坐在專屬辦公室內，訪客請祕書先接待，他在門口會客受訪最自在，對面安放著陪了他40年的土地公像，「土地公會監督我有沒有講錯話，我的辦公室就是全公司，坐在門口，有人經過，我都能叫過來開會。辦公室要漂亮，花錢就好，但那不重要，我把所有資金放在玩具槍的研發上，那個才重要。」將近80張專利證書，如壁紙幾乎貼滿整個辦公空間，門口辦公處旁是玩具槍展示間，近百支槍型媲美真槍，方便廖英熙向客人驕傲展示，他隨手拿起一支介紹：「這支ARP9衝鋒槍剛獲得去年全球軟氣槍玩家票選的最佳電動槍。」怪怪貿易年產10萬支玩具槍，在高階玩具槍品牌全球市占第一，BB彈外銷量高達700噸，外銷70國，去年營收5.7億元。逼真槍型加上專利設計、耐用品質，還成為美國西點軍校、瑞士警察的訓練模擬用槍。廖英熙自豪介紹手槍最新三大專利，包括研發螺旋除霜陶瓷氣閥，能讓瓦斯手槍免於瓦斯氣化產生結霜的現象；將九段彈道微調系統升級到120段，段數越多越能精準控制子彈飛行幅度與穩定度；以及將五公釐灌氣嘴放大到八公釐，增加灌氣速度，降低故障率，「連日本人都嚇一跳，因為操作上比他們的優太多了，在他們的市場，我們也排進前三。」33年前廖英熙以玩具店起家，主要販售日本進口玩具槍，如今他轉型生產，反攻日本市場，為台爭光，卻在2016年被控產銷具有殺傷力的玩具槍款，一審時依《槍砲彈藥刀械管制條例》被判2年8個月，當時新聞沸沸揚揚。他不服上訴，去年二審認定他依法規製造合格商品，改判無罪。歷經二年多訴訟，他不曾沮喪，「我胸有成竹，經得起考驗，開庭時法官還講，怪怪很有名，我也有買你們的槍，連法警都小聲替我加油。」聊起低潮，廖英熙不曾愁眉苦臉，常以乾笑帶過，倒楣事何其多，但在死神面前，都不算什麼。第一次看見死亡，是至愛的雙親。父親本在雲林經營雜貨店，家境小康，廖英熙在7個小孩中排行第六，國小時舉家隨父親搬到台北經營毛衣編織廠，父親卻越忙越窮，「錢都被我姊姊和姊夫掌握，加上2個哥哥也不成才，我急著出社會賺錢，高中畢業就去當兵。」與父親永別前的最後畫面，是父親騎腳踏車追上將入伍的他，把身上僅有的1400元塞到他手裡，「我從來沒有那麼難過，為什麼我那麼認真，我的責任很重大，回到家鄉總是要抬頭，讓人家說廖家還有一個像樣的人，對我來講是心理慰藉。」3年海軍陸戰隊，身體操勞遠比不上心痛，父親因癌症過世的消息，軍中隱瞞到他打靶考試結束才告知，趕到靈堂時，最後一面已是冰冷遺體，悲痛的極致是欲哭無淚，他難掩落寞地感嘆：「我最痛苦、最寂寞的時候，爸爸走掉了。」相隔不到半年，母親也因腦中風過世。失去雙親，廖英熙退伍後接手哥哥經營不善的印刷廠，也曾賺不少錢，後來卻被自己的龜毛個性連累，「跨入彩色印刷時，我比較外行，只要客戶覺得有瑕疵，我當然重印，就是不能讓人嫌，虧了一屁股。」負債100多萬元，又有妻小要養，廖英熙趕緊找到廣告公司AE的工作，負責說服客戶下廣告到國外媒體，他英文不好也只有高中畢業，卻在工作11個月後打敗大學畢業生，升上副理，漸漸還清債務，「我口才不好，用最笨的方式，幫客戶多準備資料，逼自己多看報紙，瞭解產業的特性，例如產品的外銷情況，目前哪個市場最好，客戶除了拿錢做廣告，也需要很多資訊，這就是服務。」他認真上班也熱愛建議，與主管不合，萌生創業念頭，因客戶多是文具禮品公司，掌握了貨源，1986年他和2位同事一人出資10多萬元，合夥在西門町獅子林販售玩具禮品，取名怪怪，由已辭職的他顧店，店面只有3個玻璃櫃，「最早我賣一些稀奇古怪的東西，像整人玩具、或是由7、8種文具拼成的船、造型眼鏡，取名怪怪一次就能讓人記得。」但合夥人熬不過生意不穩定的第一年喊退出，是廖英熙的太太向人借了四十萬元，才讓他有錢買下朋友股份。開業二年後，他發現日本流行玩具槍，也進貨販售，廖英熙很擅長銷售，只要顧客好奇，他一定請對方試打，購買機率也提升。隨著分店開進萬年大樓、紐約紐約（已易主現為ATT 4 FUN）等百貨公司，全盛時期他有7家店，因為玩具槍進貨量大，正好岳父又經營鐵工廠，廖英熙大笑說：「調查局還跟了我一陣子，怕我會製作槍械。」當時月營收最高700萬元，卻賠上健康，第二次他接觸死亡，與死神擦肩而過。得知罹患淋巴癌第二期，他求生意志很堅定：「我跟老天講，小孩還小，是不是能借我2、30年，每次化療完回家，就拚命餵三歲女兒吃保健品，最好明天就20歲了，我怕看不到他們長大，因為我在跟時間賽跑。」因化療失去味覺與溫度感知時，太太吳瓊枝是廖英熙的舌頭，幫他試溫也顧店，她形容先生是打不死的蟑螂，「他越挫越勇，生病後我們希望他提早退休，結果同行說要取代他，他就不服輸。」堅強的廖英熙，生病還能自嘲，「我因為照鈷六十臉黑黑的，客人看到問我，我回：『剛剛有火災，我衝進去救人，出來人就黑黑的了。』」但至今他仍怕見到紅色液體，想起化療藥物小紅莓便頭皮發麻。活下來的時間都是賺到的，廖英熙更珍惜每分每秒。日本玩具槍不提供零件做維修、更換，他從中看到商機，「日本人這招很聰明，壞掉你就要買新的，我們從複製開始製作零件，當時美國與日本很流行玩生存遊戲、需求量很大。」2004年他推出第一支仿M14（國造57步槍）的空氣槍，那是他當兵時拿的第一把槍，販售成槍後，零件也做成專屬自己的獨立系統，無法與他牌通用。但初期沒有知名度，銷量不好，一年最多賣50支，只能靠BB彈帶動。他讓進貨BB彈的日本代理商拿槍回去試用，「半年後他說很多玩家在遊戲場試用都誇獎，讓他代理後，銷量翻倍成長。」如今太太與二個女兒、一個兒子皆在公司幫忙，負責品管、業務與廠務。廖英熙的龜毛始終如一，別人製作BB彈，機器一次射出1400顆，他要求300顆，讓BB彈更圓、更均勻，飛得更穩，「產量多，生產的流道長，模壓更大，一擠壓就容易凸出不圓，像游泳圈，還要花更多時間磨掉。」槍身塑膠料也使用瑞士進口原料，他拿起一把槍搖晃，「你聽，沒有聲音，很紮實，這比一般塑膠貴三倍，耐用度很好，看不出它是塑膠的。」注重研發的他，2007年還推出全新氣動式Blowback系統，讓電動槍在射擊時能模擬真槍後座力，取得世界多國專利。廖英熙積極赴國外參展尋求代理商，但也曾被騙，出了二貨櫃的貨之後，對方落跑，「所以現在跟我們交易蠻嚴苛的，T/T（電匯）現金交易，出貨前先付一半，產品做好就結清。」面對國外大廠，怪怪貿易簡直是小蝦米鬥大鯨魚，2012年，預算有限的廖英熙將玩具槍維修零件做成零件盒，只要經銷商在店內七處貼海報或貼紙並拍照、穿上怪怪與經銷商的聯名T恤、掛上G＆G旗子，就免費送價值一千美元的零件盒。「會做槍、賣槍嘸蓋𠢕（台語：不厲害），一定要會服務。」廖英熙最自豪售後服務，怪怪貿易是彰化伸港鄉唯一能看到海地人與烏克蘭人的公司，「我以前有六個語言的客服，日語、俄語、法語、西班牙語、英語和中文。」彷彿使命，廖英熙推廣玩具槍不遺餘力，他送設備給台灣特警、憲兵特勤隊、涼山特勤隊，以較低成本訓練射擊準確度，每二年也舉辦世界盃極限射擊總決賽，吸引各國玩家來台。這時，他拿槍射擊示範，儘管老花嚴重，準確率仍有8、9成，「我其實沒有瞄，憑感覺，因為肌肉會記憶，如果每一次都比對方快零點零一秒，你就能屢建奇功。」廖英熙的零點零一秒，是趕著把握生命，證明自己，以慰在天的雙親。廖英熙是我看過最不計較的老闆。他曾被代理商倒帳，被員工在電腦植入監視程式竊取資料，被路人連累車禍，他沒告過任何一個人，「告贏了又怎樣，人類多渺小，計較小小的事幹嘛？」因癌症差點失去生命的人，活著是賺到，時間決不浪費在計較上。