[]
特斯拉自動駕駛系統漲價遭質疑，馬斯克：我們不能一直虧錢
12 日上午，馬斯克在 Twitter 透露，由於特斯拉 V10 系統和 Smart Summon（智慧召喚）功能已發表，特斯拉全自動駕駛系統（Full Self-Driving，FSD）價格將於 11 月 1 日起漲價 1,000 美元。消息一發出，馬上遭特斯拉老車主質疑：為什麼有些車主今年購買特斯拉時包括 FSD 費，而 2018 年本來就以更高價格購買的車主，還要額外花 3,000 美元升級？據了解，特斯拉的確會有免費送 FSD 的促銷活動，甚至車主抗議時，將提供折扣價 FSD 為交換條件。已購買 FSD 服務的用戶，特斯拉承諾後續提供免費更新。面對 Twitter 眾多質疑，馬斯克回覆：「特斯拉不能一直虧下去，要想達成環境可持續發展的目標，先要做到特斯拉經濟的可持續性，否則我們就只能死掉。」2019 年 5 月，特斯拉已漲過一次 FSD 系統價格，從 5,000 美元漲至目前的 6,000 美元。8 月中旬，馬斯克表示，由於 V10 系統未能如期發表，FSD 再次漲價也會推遲 1~2 個月。隨著 V10 系統在 10 月大致推送完畢，FSD 漲價終於提上時程。今年以來，特斯拉加快全球擴張速度。憑著 Model 3 大量出貨，特斯拉在歐洲、中國等市場份額快速上漲。10 月初，特斯拉發表第 3 季銷量報告，交付量保持第 2 季的勢頭，達 9.7 萬輛。儘管沒有突破馬斯克預期的 10 萬大關，但較第 2 季的 9.52 萬輛，也算再創新高。特斯拉銷量持續破紀錄，但虧損依舊擴大，原因非常明顯──中低階車型 Model 3 佔比過高。特斯拉全球市場擴張的殺手鐧，Model 3 也不斷蠶食自家利潤更高的 Model S 及 Model X 銷量，後兩款車型在第 3 季銷量開始下滑。特斯拉這種「越賣越虧」的局面在第 2 季開始顯現，下半年甚至越來越嚴重。市場分析師普遍預計，特斯拉第 3 季營收為 64 億美元，低於去年同期的 68 億美元。特斯拉可能會面臨自 2012 年第 3 季以來首次同期相比營收下滑。隨著更多軟體功能推出，特斯拉持續在 FSD 等軟體服務漲價，能攤平一部分製車成本。可預見的是，出於增加營收額和優化營收結構的考慮，特斯拉接下來或許會在軟體服務營收增加探索力度。