[]
獨／遠航信託少一半 立委喊冤僅處理陳情

遠東航空昨天宣布暫停營運，立委黃國昌今上午爆料，民航局曾在2018年1月命遠航設立消費者信託專戶，同年3月遠航開始向民航局申請領回一半的錢，民航局更在11月9日正式發函，允許遠航把信託專戶金額1億4000多萬元減半，拿走7449萬元。本報接獲去年兩次會議紀錄，顯示2018年9月18日交通部前政次、現任台鐵局長張政源召開協調會，會議紀錄就寫著2018年8月8日立委協調中，委員提出請民航局研議遠航所提信託金額減半訴求。
鄭寶清辦公室表示，當初遠航的確有在班表、票價及信託金額減半等狀況遇到溝通上的困難，對於行政流程不了解。委員基於擔心又一家航空公司突然地再結束，恐怕影響大眾權益，也嚴重影響離島民眾的交通權益，因此邀集相關單位說明。
鄭寶清辦公室說，經過官員說明後，了解這些程序都不是交通部或民航局說了算，會議後才提出建議，請遠航回去備齊相關資料，自行向民航局申請。至於之後的審查情形進展，鄭寶清辦公室表示不清楚。並說，最早在立法院提出臨時提案要求無預警停飛應限制出境抓起來關、加重罰則的就是鄭寶清。
根據記者取得2018年8月8日會議紀錄，當時立委鄭寶清辦公室以「遠東航空高雄馬祖線票價調整案及旅客預付票款信託契約檢討」為由，在當天上午8時30分開會，與會者包含除了鄭寶清，還有交通部政次王國材、民航局長林國顯等人，遠航則由當時的總經理曾金池帶隊。會議紀錄結論包含，請遠航提出9月1日ATR航班超過50％，民航局就同意調整案票價並報交通部同意；第二項結論是，民航局同意「研議」遠航信託契約金額減半之議案，將函報交通部。
不過，在9月18日張政源召開的會議中，財團法人聯合信用卡處理中心指出，遠航財務狀況並非很理想的狀況下，提出消費者信託財產專戶減半，其訴求減少50％根據為何？交通部會計處則認為，遠航訴求缺乏現金、又訴求法律已有的規範，但罰款與對消費者保障是兩個獨立事件，不應拿罰款當保障消費。並建議遠航了解改善財務狀況，並非透過消費者信託財產專戶金額減半來達成。
交通部航政司則咬緊立委召開協調會，航政司指出，立委在8月8日召開協調會議，達成民航局研議遠航所提信託契約金額減半的結論，「本部與民航局表達將透過召開會議檢討之立場，倘遠航財務有所改善，或可朝放寬方向推動」。並在最後指出，建議民航局進一步了解，有關遠航所提信託專戶減半效果為何，對於遠航專案列管及處置狀況，建議採取合理、合宜做法，並將重點及辦理狀況向關切委員說明。
民航局委任會計師統計，遠航到2018年6月帳上累計虧損約18億元，超過實收資本額50％，依公司法要求，理論上遠航應馬上決定增資，或採取其他因應策略，單就2018年1月到6月來看，大約仍虧損2000多萬；「每月現金餘額」部分，依遠航所提供之現金預估流量表，每月現金餘額接近2千至3千萬間，惟2018年10月即將要發生之員工薪水費用約5000萬，導致每月均須向關係人舉債，以支應須立即應付費用。
最後主席裁示飛安不能打折，對於信託金額減半，應由遠航提出具說服力的財務替代方案。請民航局參採專家學者及各單位意見，與遠航溝通後再提出具體方案報部。交通部則在去年11月同意遠航將存放於信託專戶的現金減半。
針對此事，張政源上午接受媒體訪問時表示，遠航是一個重要的航空公司，盼可以正常營運，因此目的很單純，這是經過民航局跟交通部航政司等專業評估，「我只是召集會議」，大家都有深入討論。