[]
調查報導／法規漏洞 關鍵2個月...生完小孩趕緊逃

從印尼嫁來台灣已經十八年的「阿雅」已取得我國身分證，平常會幫警察當通譯協助偵詢案件，多年來接觸過許多移工，她覺得台灣會有這麼多逃逸移工、生了這麼多黑戶寶寶，問題出在制度和法規充滿矛盾、不夠周延，才出現惡性循環。
移民署近來頻對失聯移工喊話，如果想帶著子女一起返國，可自行到案，移民署會協助辦理相關手續，盡速將母子一起送返原屬國。阿雅與從事多年人力仲介的鍾鳴仁都不約而同指出，這是個奇特制度。
逃逸移工間流傳「沒錢關四十天，有錢兩個禮拜就回家」，很多逃逸移工在台灣覺得賺夠了或想家了，就去移民署自首，有錢買機票的人補辦手續約二周即可啟程，沒錢的人通常被「收容」約四十天，台灣政府會協助申辦證件、出錢送移工回家。鍾鳴仁說，由於移民署的收容中心已經飽和，且逃逸並無刑責，就算被抓，只要湊錢買機票，約兩星期就可以回家，根本沒有約束力。
有些逃逸移工若懷孕臨盆會去自首，因為移民法有「懷孕滿五個月，得不予收容」的規定，移民署會寬容二個月讓她去生產，事後強制驅逐出國。但漏洞就在這二個月，生完小孩後逃逸的人比比皆是。鍾鳴仁認為，解決之道可能要靠修法嚴格管制，移工如果逃跑要罰款、懷孕也會被遣返。
關愛之家創辦人楊婕妤期盼政府用開闊的胸襟思考移工問題，如果移工是台灣不可缺的勞力供應，應讓大家更容易雇用移工，當大家都是合法移工，處理懷孕生子的事情可比較合乎情理法。