['林宗耀']
【弒兄頂身分3】大角頭養出的留美碩士 因破產詐欺決定殺哥哥
曾經是叱吒風雲的大湖仔幫老大林金銘，1990年死後，2子際遇大不同，大8歲的兄長，是個不長進的黑道邊緣人，而留美碩士的弟弟林宗耀，曾是人生勝利組，但他事業垮了之後，破產跑路，最後，因面臨詐欺罪定讞，必須入監服刑，竟然不顧兄弟情分，弒兄焚屍，竟異想天開以魯蛇哥哥的身分活下去。也是出身「大湖仔」黑道世家的「發哥」（化名）說，這2兄弟差8歲，弟弟林宗耀（49歲）小時候很會讀書，大家都說林金銘「歹竹出好筍」，當大流氓還能養出一個留美碩士，可以光宗耀祖，也不枉老爸給他取這個名字。而死者林正賢則一直是個黑道邊緣人，混流氓，無力繼承家業，又無法像正常人一樣工作，賺辛苦錢。發哥說，其父林金銘御下無恩，于國柱也不是靠這個老大發跡，加上林正賢自己是個扶不起的阿斗，才會一直潦倒；發哥舉例說，林正賢年輕時，幫人家在顧酒店，會故意把客人灌醉，然後詐賭，惹了不少是非，總之，他就是個連黑道兄弟都不屑的小混混，實在有損乃父威名。林金銘在1990年代末期口腔癌死亡，他在世的時候，家產被大兒子敗光不少，所以身後財產多半給了弟弟，也因此，林正賢經常向弟弟要錢。發哥說，林金銘與妻子林盧玉梅對於會唸書的小兒子比較疼愛，後半生養老，也寄望小兒子，哪知道，曾經是人生勝利組的林宗耀，事業早已敗絮其中！偵查隊長陳春安說，2012年林宗耀經營的營造公司宣布倒閉，他欠了一屁股債，還被強制停卡，銀行信用破產，被控詐欺，遭法院通緝，那時候他就開始動歪腦筋，以哥哥的名義過著跑路人生，這部分應該全家都有共識，所以，哥哥也藉此理由，不斷向他需索金錢，理由不外乎當年父母分家產不公平，他當弟弟人頭，總之，2兄弟感情並不融洽。