[]
【高以翔猝死】浙江衛視高層對話疑流出：沒跑兩下就猝死
藝人高以翔上月27日錄製浙江衛視節目《追我吧》不幸猝逝，享年35歲，家屬與經紀公司懷著悲痛心情處理後事，最後決定不畏繁瑣程序要將高的遺體帶回家鄉，事發後，浙江衛視曾發生明表示願承擔「相應責任」，如今高遺體返台時間與程序確定，並非由當初盛傳的專機送回，而是客機返鄉；加上有疑似電視台工作人員曝光長官對話，「高以翔真的中看不中用，沒跑兩下就猝死了」引發議論。高以翔在浙江出事後，經過家屬與經紀公司的努力下，已確認將於今（2日）下午由中國東方航空MU5007班機送回，預計中午12點15分由上海浦東機場起飛，下午1點30分飛抵桃園機場，並由長榮倉儲機放倉通關。不少中國網友對此相當不滿，加上浙江衛視於聲明中並未道歉紛紛留言批評「我還以為會包機的，浙江衛視沒有心」「連最後的體面也不給」。前往中國幫忙處理的製作人王鈞曾透露外傳有誤，一開始電視台就有表達會全力協助處理，也會代為出面向保險公司談賠償，並沒有不理不睬。中國微博上流傳一張一名自稱是浙江衛視的工作人員與朋友的對話紀錄，截圖中可見該工作人員透露了想離職的心境，並稱除了頻繁的緊急會議外，部長甚至說出：「高以翔真的中看不中用，沒跑兩下就猝死了，現在多了那麼多麻煩事。」接著也向友人曝光電視台的態度是「能拖就拖」，還諷刺高以翔粉絲不多，鬧不起大風大浪。該員工想提離職，卻又被電視台慰留「關鍵時刻大家都要在一起」，聽他傾訴的朋友直回：「怕不是怕你出去嚼舌根吧」。這一張對話截圖在微博上瘋傳，不少人轉發稱「浙江衛視缺乏對生命最基本的敬仰！若下圖是真實的，那真的是蛇鼠一窩」「瞧瞧這是人說的話嗎，那麼好的一個人不在了」「垃圾浙江衛視，我真的替他難過了」「這還是人化嗎？還有人性嗎？」高以翔在節目錄製中猝逝，粉絲自發性向《浙江衛視》提出6大訴求，包含公布現場事實情況、公布人事處罰細節和結果、高層問責及道歉、安全保障整改舉措細節、放棄公關傾聽觀眾訴求、永久停播《追我吧》。