[]
陳意涵體驗長城滑道秒變小孩　許富翔卻氣喘吁吁
陳意涵、許富翔夫妻倆在最新一期的《幸福三重奏2》，登上長城體驗滑道秒變小孩，玩得不亦樂乎。但當陳意涵登上纜車時卻直呼很恐怖，在纜車上尖叫連連。但畫風馬上丕變，兩人爬長城樓梯時，只見許富翔氣喘吁吁，直說自己不擅長爬樓梯，反觀陳意涵平日自封是愛運動的少女，保持自律的運動習慣，登長城一點都難不倒她。陳意涵、許富翔夫妻倆在節目中狂曬恩愛，擠吊床看星空，陳意涵甜說，「太擠了、太擠了，躺得了兩個人嗎？」兩人甜喊好擠，卻擠出滿滿幸福感，許富翔灑糖，「最浪漫的事就是跟你望星空聊聊天。」在這浪漫時刻，陳意涵回憶起在當地遊樂場拍戲要搭「大怒神」過程，「當遊樂設施升到最高掉下來時，卻沒人拍到，因為太快了，抓不到那個節奏！」，讓陳意涵大喊：「我不要坐了我不要坐了！」打趣說自己被職業傷害，又說，「若這段放出來會不會沒有人想找我們演戲？」自嘲自己很會坐旋轉木馬，許富翔一展導演功力MAN回，「我很會拍摩天輪，我很會拍旋轉木馬！」此外，陳意涵在拍攝過程中不慎感冒，許富翔叮嚀她要吃感冒藥，吃完就睡覺，但陳意涵撒嬌說睡覺很無聊，許富翔像哄孩子般哄她，又給她貼小朋友貼的退熱貼，眼神都在老婆身上，就連不小心移動鍋碗太大聲，還擔心把老婆給吵醒，網封許富翔是「爸爸型男友」。