[]
台灣 AI 雲智慧資安升級，協助國內抵禦每月 1.5 億次網路攻擊
由國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）打造的「台灣 AI 雲」（TWCC），日前獲得最高資安評鑑的 ISO 27017 雲端服務資訊安全及 ISO 27018 個人隱私資料保護 2 項認證肯定。國研院國網中心史曉斌主任表示，配合台灣 AI 雲上線，國網中心的資安防護已全面升級，將為客戶提供國家級的雲端資安防護，全面提升使用環境的安全性；同時將運用台灣 AI 雲發展智慧資安，以達成在資安事件中快速應變，協助台灣抵禦每月高達 1.5 億次以上的網路攻擊，維護國內網路環境的安全。ISO 27017 / ISO 27018 是雲端安全主流國際標準認證，確保安全的雲端服務環境及個人隱私資料保護。為提供企業客戶更安心地使用台灣 AI 雲服務，國研院國網中心建置高效能的防禦機制，包括可處理 100Gbps 以上效能的防護設備，運用高速運算環境，針對異常的通訊進行分析；並密切關注全球資安發展趨勢，隨時針對最新的資安威脅進行調查與分析，快速掌握國內外駭客最新動態，以確保網路與應用服務之異常行為可被即時發覺。台灣 AI 雲亦將結合國研院國網中心既有的資安大數據以及國際間的資安威脅情資，以提供更進一步的智慧資安服務。資安大數據來自於國網中心使用超過 6,000 個 IP 位址於全台所佈署的誘捕系統，24 小時無間斷監控網路惡意活動。此誘捕網路平均每分鐘攔截近 3,500 次攻擊，每月至少偵測到 1.5 億次以上的網路攻擊，捕捉 30 萬隻以上的惡意程式，再透過安全的隔離環境（即分析沙箱）進行分析，以了解惡意程式的潛在企圖。透過台灣 AI 雲，國研院國網中心將能更快速地對資安大數據與網路活動進行誘捕追蹤、分析比對，快速累積資安情資，制訂疑似感染清單與告警規則，並發佈警告通報，提前預防資安事件發生，對國內用戶提供安全的防護。國研院國網中心資安計畫主持人蔡一郎表示，台灣 AI 雲是以多層次防禦概念所建置的智慧安全防護機制，從網路層存取與應用服務提供多種資安防護措施，涵蓋通訊安全與系統安全防護，導入縱深防禦的偵測機制。期望透過「資安威脅情資」與「大尺度誘捕網路」的精準偵測，讓智慧資安達到真正的守護；並運用「資安攻防平台」發展擬真企業安全防護的培訓環境，藉此提升用戶資安技能，建立完整的資安生態系統。未來，AI 資安數據分析平台將與台灣 AI 雲做深度整合，自動化分派惡意程式行為分析報告及國內資安威脅偵測，透過快速的運算來讓國研院國網中心智慧資安系統發展得更強大。讓用戶在台灣 AI 雲高速計算的回饋下，能夠在短時間內獲得網路通訊與資料傳輸上的保護，在攻擊前準確預測並事先預防，以符合企業客戶對資料安全防護的期待。