[]
《電腦設備》H2可望轉盈，虹堡爆量勁揚
POS廠虹堡（5258）今年營收成長明顯轉強，雖因持續提列中東客戶信用減損，致使上半年難扭轉虧損態勢，但公司表示此影響因素將在上半年全數提列完畢，在訂單出貨動能持續下，看好下半年營收維持穩健成長、並可望恢復獲利、持續好轉。虹堡今日在買盤敲進下放量開飆，早盤一度飆漲7.99％至23.65元，創4月底以來近3月波段高點。截至10點40分維持逾6％漲幅，領漲工業電腦（IPC）族群，成交量已突破1172張，較上周五僅293張爆量逾4倍。虹堡2019年6月自結合併營收2.84億元，月增1.67％、年增51.53％，創同期新高、亦為近1年半高點。第二季合併營收8.35億元，季增19.59％、年增36.2％，改寫歷史次高。累計上半年合併營收15.33億元，年增25.73％，亦創同期次高。以地區觀察，虹堡6月以南美洲占28％最高，其次為東北亞18％、東南亞約17％，北美約15％、台灣約13％。上半年亦以南美洲占24％最高，其次是東南亞約18％、東北亞占17％，台灣約14％、歐洲約13％、北美約12％。由於伊朗貿易款項清算機制遭凍結，虹堡合作逾10年的伊朗銀行客戶匯款管道受阻，近9億元的應收帳款卡關，去年第四季、今年首季分別提列5.15億元、1.91億元預期信用減損，致使營運虧損。公司表示，剩餘金額在上半年將全數提列完畢，下半年將不再受此影響。展望後市，虹堡預期下半年南美洲客戶業績將維持穩定成長，歐洲及東亞地區需求則持續升溫，且台灣地區標案亦陸續完成驗收，公司將加速各地區客戶及產品的認證進度，以維持未來營運成長動力。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。