[]
世界來的超級台客
三年前，《國籍法》修法並放寬限制後，至今有八十六位外國人憑著高級專業人才認可，拿到中華民國身分證。

他們來自德國、法國、瑞士、美國、越南等地，以一身專業，貢獻台灣經濟。

有人，打坐禁食時，想的是台灣美食臭豆腐；有人，一進桃園機場，潮濕悶熱的空氣讓他感覺「回家了」，成為真正的「呆丸人」。

在各國紛紛獵搶全球專業人才，台灣的開放自由、物美價廉有了競爭的底氣，但想要吸引更多「超級台客」，政府的腳步還要再加快才行！八十六，這不是電商購物網的名稱，也不是進口車款的型號，而是從二○一六年《國籍法》修法後，允許在經濟、醫學或教育等專業領域有貢獻者，得以領取中華民國身分證的高級專業人才人數。這一群橫跨五大洲、從全球各國來的「世界超級台客」，看起來數量雖不多，但修法後兩年內成長為四倍，顯示台灣延攬各地人才的大門，正逐漸在敞開當中。一份國際報告，直陳全球人才現狀。英國牛津經濟學院《二○二一全球人才報告》指出，到了二○二一年，台灣將面臨全球最大的「人才缺口」，達負一．五％，比日本、南韓、新加坡、美國、澳洲和中國都嚴重。「少子化、老齡化和數位經濟時代的來臨，許多國家無不積極地祭出各種優異條件吸引『經濟移民』，以增加國家競爭力。」國家發展委員會副主委高仙桂的說明，點出這股浪潮的環境推力因素。因為人才危機，政府於一六年《國籍法》修法，希冀吸引高專白領人才，再於一八年實施《外國專業人才延攬及僱用法》，以及已經送往立法院、列為下會期最重要推動的《新經濟移民法》草案，一一加緊速度上路，「無不就是為了廣納百川、吸引更多高階人才與技術技師。」高仙桂說。當然，其中尤以高端人才需求為主。台灣大學國家發展所副教授辛炳隆直言：「眼前當務之急，要搶，就要搶關鍵性人才（白領）和高階技術人員（辛炳隆稱為『灰領』，就是白領加上黑手師傅經驗的人）。像是李國鼎（曾任經濟部長，被譽為台灣經濟奇蹟的重要推手）找來一個張忠謀，就創造一個全球知名的半導體產業。」事實上，從這批八十六名歸化台灣的外國人，即使無法達到如同張忠謀一樣，領導一間世界級企業的成績，但他們也都在各自領域裡發揮關鍵影響力，貢獻台灣產業。有人在台灣生活了超過三十年，從工作、居留再真正拿到身分證、落腳於此，整個歸化過程就與兩人相識、結婚到成為一家人一般。這群來自全球的「世界超級台客」，正從第三者視角關心台灣。