[]

                    WeWork創辦人被爆失言又呼麻，大股東軟銀看不下去了
                
共享辦公室新創WeWork的上市之路，遠比預料的坎坷。約末半年前，共享辦公室新創WeWork提交IPO申請，摩拳擦掌準備於今年內正式上市，然而現在，這隻獨角獸卻遇上前所未有的重大危機。在WeWork提出上市申請時，其毫無營利跡象的鉅額虧損、創辦人難以捉摸的行事風格，都曾被外界視為IPO前必須面對的隱憂，如今正如當初所猜想的，這些不定時炸彈已全部引爆。繼前陣子WeWork傳出難以獲投資者青睞，估值預計腰斬至150億美元以下，現在又有消息指出，包含對此感到不滿的軟銀在內，多位董事正考慮將創辦人亞當．諾伊曼（Adam Neumann）拉下執行長的位置。在WeWork過去9年的發展歷程中，始終展現超乎想像的成長速度，被視為一隻極具潛力的獨角獸。今年1月軟銀完成新一輪的投資後，其估值更上看470億美元。軟銀是WeWork的最大投資者，截至目前已挹注逾100億美元的資金。WeWork至今的成功，除了軟銀大力的支持外，年僅40歲的創辦人諾伊曼，其獨特的人格特質與感染力也舉足輕重。諾伊曼的性格具有藝術家般的風采，他將辦公室出租這一點也不時髦的業務，描述成一項改變世界的任務。在諾伊曼眼中，WeWork扮演的不僅僅是二房東如此枯燥的角色，它將為人們創造新的生活方式，進而影響全世界，並對此深信不疑。也因為諾伊曼對WeWork的定位，使它從一眾共享辦公空間新創中脫穎而出，在成立初期吸引眾多投資者加入。「讓人們聚在一起，」去年被外媒詢問他將如何改變世界時，諾伊曼如此回答，「哪裡最容易讓人們聚集在一起？答案是工作場所。」然而，諾伊曼隨性而為的性格，讓不少投資者對公司的未來感到擔憂。過去諾伊曼就曾因個人衝浪偏好，而動用公司資金投資業務完全無關的造浪器廠商，以及知名衝浪手創立的「超級食物」企業；他還曾單方面禁止員工以肉食報帳，導致業務外出應酬面臨窘境。同時他利用公司圖利自身的行為，更令外界非議。身為WeWork的創辦人，諾伊曼本身也是公司的房東，這意謂著公司每年都必須交給諾伊曼一筆可觀的租賃費用。今年初，WeWork決議將公司法定名稱更改為We Company，然而這個商標的所有權卻握在諾伊曼手中，今年8月繳交的S-1文件中，顯示WeWork花費590萬美元從諾伊曼手中取得商標授權。也由於如此露骨圖利自身的行為，9月上旬，諾伊曼同意無論是過去擔任公司房東賺取的收益，或者授權商標獲得的590萬美元，都將交還給公司。且公司成立至今，諾伊曼已透過出售股票等手段，套現7億美元；對於一間未上市的企業而言，創辦人出售股票往往是種禁忌，容易給予投資人不良觀感，質疑是否只想撈一票。儘管上週公司宣布將IPO推延至年底，眼前的狀況依舊沒有改變。目前有消息指出，以軟銀為首的部份董事會成員，正在商討撤換諾伊曼的執行長職務，交由其他專業經理人負責。WeWork撤換執行長的意向，其實早在9月上旬就顯露蛛絲馬跡，當時公司制定新的規則，允許董事會選任新的執行長，並且不讓諾伊曼的家屬擔任董事會成員。股權架構也一併進行調整，諾伊曼的持股從1股20票調降為1股10票，並限制其在上市的第二、第三年禁止出售超過10%的股份。WeWork預計將就撤換執行長一事，於本週舉辦董事會議，但即使調降股權，諾伊曼的投票權依舊比任何一個董事都要大得多，想撤換諾伊曼絕不是件簡單的事。WeWork堅持於年內上市與上個月從銀行貸款的60億美元有關，作為條件之一，該公司必須在年底前上市，並籌集至少30億美元資金，如果未能滿足條件，公司將必須另尋資金來源。