[]
南韓面板廠 LG Display 第二季淨損額擴大，營損超出預期
LG Display Co Ltd（簡稱：LGD）7 月 23 日公布 2019 年第二季（截至 6 月 30 日）財報：營收年減 5%（季減 9%）至 5.353 兆韓圜；營損金額達 3,690 億韓圜，遠高於去年同期（營損 2,280 億韓圜）以及今年第一季（營損 1,320 億韓圜）的虧損金額；EBITDA（稅前、息前、折舊攤提前盈餘）報 4,580 億韓圜，遜於去年同期的 6,810 億韓圜及今年第一季的 6,790 億韓圜；淨損金額達 5,500 億韓圜，遠高於去年同期（淨損 3,010 億韓圜）及今年第一季（淨損 630 億韓圜）的虧損金額。LGD 表示，第二季營收年減 5%，主要是受到總體經濟疑慮加劇以及美中貿易戰等不確定因素，導致電視機製造商以及零售商轉趨保守，進而使得面板需求較預期疲軟及面板隨之跌價的影響。LGD 第二季營損遠高於第一季，原因是為了加強行動產業業務能力及為未來做好準備而產生的一次性費用。電視面板占 2019 年第二季 LGD 營收的 41%，較第一季增加 5 個百分點，主要是拜 OLED 電視面板銷售比重攀高之賜；行動裝置占 19%，平板和筆記型電腦占 22%，桌上型顯示器占 18%。LGD 財務長暨資深副總 Dong-hee Suh 表示，隨著廣州 OLED 生產基地開始投入生產（讓 LGD 產能幾乎呈現倍增），LGD 預期第三季大尺寸 OLED 業務展望樂觀。此外，南韓坡州的行動裝置用新 POLED 廠房也將在不久後開始量產，進而讓行動 POLED 面板產能與銷售更上一層樓。在車用面板業務方面，LGD 將在今年下半年首次擴大汽車業務領域，推出新的 POLED 車用產品，進一步鞏固 LGD 的市場地位。Thomson Reuters 報導，根據 Refinitiv SmartEstimate 的統計，分析師原先預期 LGD 第二季營損金額將達 2,680 億韓圜。