[]
101大樓中低樓層租金衝上4千 實價租金連漲五年
A辦供給短缺，租金直線上揚，據統計，台北101大樓實價揭露租金行情已是連續五年走揚，近期實價所揭露的二筆分別位於20樓、32樓的中低樓層，租金雙雙站上每坪4,000萬大關。信義計劃區內的頂級A辦，「每坪4,000元」的租金行情已經從天花板價格，變成一般行情價。根據信義房屋統計台北101大樓歷年實價揭露租金行情，2013年時平均為每坪3,324元，今年達每坪3,900元，呈現逐年上漲之勢，信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，台北101大樓在2013年時還有中高樓層實價租金出現每坪不到3,000元的紀錄，但隨景氣復甦A辦市場空置率快速下滑，現在台北101大樓的中低樓層也見到每坪4,000元以上的行情。由於辦公室供不應求，辦公室租金創下歷史新高，信義計畫區商辦包含台北101大樓、南山廣場及國泰置地廣場高樓層租金行情，均已站上每坪4,000元以上，許多辦公大樓租金刷新自己新高紀錄。信義全球資產調查顯示，信義世貿商圈受到南山廣場釋出，帶動整體租金上漲，國泰置地廣場在高樓層也出現租金達4,500元以上行情，主要承租方來自科技、新創、共享辦公等業種，以商圈來看，信義世貿、松江南京、敦北民生及敦南商圈都有明顯上漲趨勢。此外，由於近期辦公室供不應求，建商嗅到商機，積極購地開發商辦大樓，根據內政部統計處資料顯示，今年前三季全台辦公室開工總面積已達43萬坪，，已遠遠超越去年同期的開工量，回到2010年輝煌時刻，其中又以台北市達18萬坪為最大宗，占全台總開工量的4成，其次則為高雄達6萬多坪。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。