[]
放棄發展中國家地位？最後期限將至，南韓仍未決定
南韓國際廣播電台網站報導，南韓產業通商資源部長成允模（Sung Yun-mo）10 月 18 日表示，南韓政府機構正在討論是否要放棄世界貿易組織（WTO）的「開發中國家」地位。南韓共同民主黨議員 Wi Seong-gon 表示，放棄 WTO 開發中國家地位等同放棄南韓農業部門。成允模表示，相關政府機構正與農民協會協商，在做出任何相關決定時將考慮國家利益、經濟狀況和經濟影響。根據美國總統川普（Donald J. Trump）指示美國貿易代表署（USTR）在聯邦政府公報（Federal Register）發表的「關於改革世界貿易組織發展中國家地位的備忘錄」，以購買力平價（PPP）為基礎計算的人均國內生產總值（GDP）來衡量，全球前 10 大最富裕經濟體當中有 7 個（汶萊、香港、科威特、澳門、卡達、新加坡、阿拉伯聯合大公國）目前宣稱擁有發展中國家地位；墨西哥、南韓及土耳其（20 國集團與經濟合作暨發展組織成員國）也宣稱自己是「發展中國家」。川普當時表示，在這份備忘錄公布（7 月 26 日）後 90 天內，如果 USTR 認定 WTO 針對發展中國家地位的彈性作法沒有重大改變，USTR 應該依法在網站公布在 WTO 規則和談判中不當尋求發展中國家地位彈性的清單，且不再於 WTO 談判過程將這些國家視為「發展中國家」。川普 7 月 26 日推文表示，當世界上最富裕的國家聲稱自己是開發中國家，藉以規避 WTO 規則並獲得特別待遇時，WTO 形同破產。川普說這種現象不能再持續下去，他已於當日指示 USTR 採取行動，以阻止各國繼續欺騙體制和犧牲美國利益。韓聯社報導，南韓財長洪楠基 10 月 18 日在華盛頓表示，他認為首爾不太可能自美國將公布的匯率政策監控清單除名。洪楠基還提到，美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）表示他將與美國商務部討論南韓提出的美國汽車關稅豁免要求。南韓央行（BOK）貨幣政策理事會 10 月 16 日決定將基準利率調降 25 個基點，自 1.50 %降至 1.25%，平史上最低紀錄。根據川普於 5 月 17 日公布的「調整進入美國的進口汽車和汽車零件」公告，美國貿易代表已獲指示尋求進行協議談判，以解決來自歐盟、日本和貿易代表認為合適的任何其他國家的進口汽車和某些汽車零件可能對國家安全帶來的危害。川普說，他要求在公告發布之日起 180 天內向他通報此類談判的進展情況。