[]
美國黑五瘋買車 各家輕型SUV最受歡迎 
在經過上週黑五購物節強勁買氣洗禮後，美國汽車銷售業績強勁，汽車調研公司 LMC Automotive 和 J.D. Power 發表預測，11 月份美國輕休旅總銷量，經年化調整後，今年可望增長到 1750 萬輛，略高於一年前的 1740 萬輛。今年上半年，美國不包含 GM、福特或飛雅特克萊斯勒的汽車製造商成交量，約占美國新車銷量的 56%，其中又以輕型休旅最受市場歡迎。福斯汽車 (Volkswagen)11 月汽車銷量上漲 9.1%，其中輕型休旅車款就佔了福斯 11 月份銷量的 55%，賣得最好的是 Tiguan 休旅車和專為美國市場設計的 7 人座 Atlas 休旅車。而豐田也報黑五佳績，經過上週，公司在美國成交量增長 9.2%，至 207,857 輛，其中 RAV4 休旅車銷量增長 26%，值得注意的是，豐田與旗下的高級車品牌 Lexus 推出的油電混合動力車，銷量猛增 65% 至 27,274 輛，約占美國總交付量的 13%。然而儘管推出許多感恩假期優惠，日產汽車 (Nissan) (7201-JP) 仍舊不敵公司內部醜聞纏身與營運不周影響，11 月份銷量銷量下滑近 16%，已連續第三季下滑，日產最熱門的 Rogue 休旅車成交量也下滑了 25.5%。反觀本田 (Honda) 汽車銷量在 11 月份猛增 11%，達到 133,952 輛，公司最暢銷 CR-V 休旅車，與次之的 HR-V 相比，仍是足足多了一倍銷量。研究人員 TrueCar 稱，美國不僅汽車銷量在 11 月份突飛猛進，平均車輛價格也有所提升，來到每台 3.56 萬美元，年增率 1.3%。J.D. Power 更指出，11 月份許多汽車大廠為了銷出舊車款，大力推動許多折扣獎勵活動，平均每輛車優惠價調高了 12%，平均每輛能優惠 4538 美元，根據購車研究員 Edmunds 稱，今年感恩假期也拉長，有望持續刺激美國汽車買氣。