[]
富蘭克林：內需拉抬 亞小股前景佳
2019年全球新興市場表現雖受你來我往的美中貿易訊息所牽動，企業獲利基本面也稍有弱化，然而受惠美國聯準會、歐洲央行與主要國家央行寬鬆政策挹注，新興市場整體仍可望以逾一成漲幅的表現作收。進入2020年，富蘭克林證券投顧評估，基於全球各國寬鬆財政與貨幣政策陸續發酵，加以美中貿易衝突對經濟拖累程度減弱，預期未來一年新興市場成長動能回升，景氣循環性復甦將推動企業獲利動能回升，為市場後續表現奠定良好的基本面基礎。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人伽坦．賽加爾評估，美中貿易衝突近期略有緩和，市場期待美中雙方可望達成第一階段貿易協議並削減部分已加徵之關稅，但更為廣泛的經濟衝突可能仍將持續，也將增添市場的波動程度。貿易衝突對於經濟的拖累不僅發生在中國，過去一年美中自對方國家進口的規模均明顯縮減，因此達成廣泛的協議對雙方都是有利的，尤其將面臨總統大選挑戰的川普政府更須認清這個事實。伽坦．賽加爾認為，亞洲市場小型股是很適合作為長期投資的核心標的，主因小型股多屬於具有內生成長動能的產業，營收來源多倚賴本地需求且通常屬於利基型市場，較不容易受到總體經濟景氣循環週期或國際情勢影響，因此能發揮多元分散效果。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。