[]
【管理用聽的】向公司爭取第一份薪水時，如何避免落入陷阱？
你剛剛得到了第一個工作機會，不過你不太滿意公司開出的條件，想要跟上司爭取更高的薪水。因為是第一份工作，你不想得罪人，所以，你也考慮是不是乾脆完全不要提這件事。但其實，商談薪水這件事非常重要，尤其是你的第一份工作。你的起薪在個人職涯中就像是基準點，之後的調薪、紅利獎金，甚至退休儲蓄，都會受到這個最初金額的影響。所以無論如何，你都得盡量爭取你的第一份薪水。以下是這五個陷阱，是我們在爭取薪水時，常常讓你退縮的迷思，在和公司談判的時候，你應該盡量避免。許多第一次求職的人都不了解，招募的過程對招募者而言，同樣很有壓力。首先，雇主要先過濾了數十份、甚至高達數百份的履歷，花了許多時間挑選出適合的人選來面試，再投入大量時間進行現場面試，最後再從這些人當中選擇一位最適合的求職者。經過了這一連串流程，雇主已經花了很多心力和資源在這位新人身上，因此除非他發生嚴重問題，否則雇主不會想輕易解雇，再重新找人。所以，就算是基層的求職者，也擁有一些談判資格。過去數十年來，無論經濟情況好不好，想找到優秀而且適合的人才，都不太容易。此外，許多雇主預期求職者會談判薪資，所以都會刻意留下一些談判空間，如果你沒有把握談判的機會，就會錯失這一筆錢。另外，薪資並不是唯一可談判的項目，舉凡每天工作的時間、工作細節、休假天數…等等，都是可額外談判的項目。雖然網路上可提供大量的薪資數據，但那些資訊通常只是平均標準，不一定適用在每個產業。你應該參考自己的教育程度以及相關的人脈網絡，好好做一些研究；或是從畢業的學長、學姐身上，蒐集薪資相關的資訊。別忘了，也要考慮到不同地區在薪資上的差異。在談判之前的準備，比你想像的更重要，有沒有準備，會大幅影響你的談判表現。事先做好準備工作，找出薪資的合理目標，跟朋友模擬練習，直到你知道該如何表現，才能不卑不亢，既要勇敢爭取，也不能表現得太過自負。此外，在談判之前，你要進入一種自信的心態。你可以回想自己過去那些積極自信的時刻，是什麼樣子，或是想像自己正在為朋友談判。這些練習，會對你有很大的幫助。無論談判的結果是否成功，你有沒有如願爭取到理想的薪水，談判的這個過程，對你而言都是一項收穫。透過這個機會，你可以清楚了解這家公司如何決定員工薪資，以及如何做出決策。另外，透過談判，你也向雇主展現自己的主動積極和自信，同時，更展現了你的談判能力。談判能力是一項寶貴的技能，擁有優秀的談判能力，未來在爭取客戶或是提案的時候，都會很有幫助。以上摘自〈商談第一份薪水的十大迷思〉《哈佛商業評論》全球繁體中文版，說明「向公司爭取第一份薪水時，如何避免落入陷阱。」這些迷思包括：第一，這是我的第一份工作，我沒有經驗，所以沒有談判資格；迷思二，現在經濟現況不好，不是談判好時機；迷思三，可以上網搜尋，找到薪水的參考數據；迷思四，事前準備不重要，最重要的是談判時如何表達自己；迷思五，一旦被拒絕，就表示提出談判是錯誤的。超過10萬名求知上進的網友用過的線上音頻學習平台。讓您善用通勤、等候、做家事的零碎時間，系統化向各領域講師學習專業知識。每次10分鐘，快速掌握核心概念！