[]
「帶回家給媽媽看」少年偷走作廢警詢筆錄 結果...
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者陳慰慈／新北報導〕18歲徐姓少年因被控性騷擾到警局作筆錄，但因簽名寫錯字，員警重新列印一份筆錄讓徐少簽名，未料徐少卻趁員警不注意時，將第一份作廢筆錄偷走，被依隱匿公務員職務上掌管文書罪嫌送辦，徐少出庭表示，只是想把筆錄帶回家給媽媽看，不知道事情那麼嚴重，新北地檢署調查認為，徐少主觀上無使該筆錄難以發現的藏匿行為，將他不起訴。去年10月27日晚間10時許，徐少因違反性騷擾防治法，在新北市土城區廣福派出所作筆錄，完成後員警請徐少在筆錄上簽名，但徐少塗改簽名，員警因此重新列印一份筆錄再給徐少簽名，徐少卻趁員警不注意時，將第一份作廢筆錄藏在口袋帶走，員警發現後將徐少送辦。徐少到案後供稱，第一份筆錄寫錯字，所以警察重印一份，他就把作廢的那份拿走，想帶回家給媽媽看，告訴媽媽性騷案是被誤會，不知道不可以拿，筆錄拿走後就放在機車車廂內，不知道事情這麼嚴重。檢方認為，徐少知道第一份筆錄已作廢，認為已廢棄無用，主觀上無使該筆錄難以發現的藏匿行為，作廢筆錄放在車廂，並無作其他使用，考量徐少年少無知，可能誤以為作廢筆錄可以帶走，認定其無蓄意犯意，因此處分不起訴。