[]
《李察朱威爾事件》未演先轟動　還原史實引發爭議
在當時奧運舉辦期間，亞特蘭大的奧林匹克百年公園發生了爆炸案，造成上百人受傷、一人死亡。但在案發前，警方接到不名人士的恐嚇電話，「奧林匹克公園有一枚炸彈，你們只有30分鐘。」當時擔任保全的李察朱威爾發現了炸彈，疏散人群，拯救無數人的性命，成了英雄。但接下來的偵辦行動，卻把他當成頭號嫌疑犯，外表微胖、想當警察卻不夠資格、人際關係不良的李察朱威爾，瞬間從英雄變狗熊，媒體跟全美社會都追著他打。只有律師華森布萊恩相信他的清白，願意為他據理力爭，對抗FBI。影片呈現了當年報導此案的媒體《亞特蘭大憲法報》（Atlantics Journal-Constitution）記者凱西克魯格斯（Kathy Scruggs）的過程，在她的建議下，報導風向變了、炒作李察朱威爾很有可能是自導自演的炸彈案凶手，想要趁機出風頭。只是最爭議的地方，在於影片暗示凱西之所以能取得FBI正在偵辦中的案情資料，靠的是跟探員上床。對於這樣的描述，《亞特蘭大憲法報》的現任總編輯凱文萊利（Kelly Riley）表示抗議，認為這是對凱西的汙衊，「因為沒有證據可以證實，這是凱西取得案情線索的方式。」加上凱西本人也在2001年已經過世，變成無從查證。但是在片中飾演凱西克魯格斯的女星奧莉菲雅維特（Olivia Wilde），則對於這段爭議有不同的看法，「我做了很多研究，我喜歡她充滿活力、多種面相又細微的性格，她一直以比在警察更早一步到達犯罪現場而出名。是的，她跟她工作有關的人士可能有過關係，這在各行各業都是很普通的現象，但大家卻不會質疑片中的FBI探員有沒有跟人上床。因為凱西已經過世了，除了保護她以外，我希望在銀幕上傳達她的理念以外，也覺得自己有分責任，請不要把她簡化了。」奧莉菲雅維特指出，大家對於記者凱西克魯格斯應該有各種意見或想法，但最後卻只在「她有沒有跟人上床」打轉，實在是完全把凱西簡化了，「凱西就跟我們所有人一樣有各種面相，我真的很佩服她。」