[]
【全台瘋外送11】外送員需納勞基法   Uber Eats：勿扼殺提供彈性收入機會的平台
近日美食外送員意外頻傳，職安保障不足議題浮上檯面，而勞動局勞檢後認定外送員為僱傭關係、非承攬關係，需納入勞基法，外送平台首當其衝。Ubea Eats表示，已經在加速研擬增加適當的商業保險，呼籲政府不要扼殺提供彈性、額外收入機會的平台。foodpanda則表示，目前內部強力關注此案，持續與政府溝通。根據勞檢資料顯示，foodpanda和Uber Eats外送員全台超過5萬人。上週國慶連假，車禍意外葬送兩條外送員寶貴性命，儘管美食外送平台第一時間祭出撫卹，仍難擋社會輿論聲浪，本週一（14日），勞動部迅速啟動勞檢，並定調外送員為僱傭關係、非承攬關係，需納入勞基法。至於雇傭跟承攬的最大差異，業者是否提供勞健保及相關員工福利，另一方面，若是為雇傭關係，則外送員跟平台間合作規範也將有所不同，包括需要一定時數工時與休假規範。針對此事件，foodapnda表示，來台七年投資超過數10億元，進入台灣之初即在台合法設立公司，一直以來均恪守當地法規，在建立外送夥伴承攬關係前，已仔細研究台灣法條，並諮詢台灣本地大型律師事務所，在理解此營運模式符合台灣的法規、一切合法合理的原則下才啟動營運。foodapnda強調，關於此外送夥伴的後續協助，foodpanda已經於第一時間聯繫家屬給予必要協助，並提供家屬該外送員應得的保險賠償與優於勞基法59條的撫卹金。即使我們與外送夥伴為承攬關係，我們所提供的保障已超過法定雇傭關係的要求，絕非外界所說的藉承攬制度規避企業責任。Uber Eats表示，對於近日紛擾，希望各界回歸核心問題，針對外送員保障進行討論，已經在加速研擬增加適當的商業保險，將現行保單制度擴及全台外送員，並與保險機構討論新的意外險方案；也期盼政府能夠多方做積極溝通，不要扼殺提供彈性、額外收入機會的平台。談到未來政府若強制將外送員納入勞基法，需提供勞健保、退休金等，美食平台每月料將增加龐大支出，Uber Eats和foodpanda均表示，現階段先聚焦加強外送員保障議題，持續與政府溝通，對於成本增加還沒想這麼多。