[]
15歲少女懷孕38週才去產檢 男友因為醫生一個動作被起訴
為達最佳瀏覽效果，建議使用 Chrome、Firefox 或 Microsoft Edge 的瀏覽器。〔記者林嘉東／基隆報導〕22劉姓男子與15歲小女友小艾（化名）初嚐禁果，沒想到小艾的肚子卻一天天大了起來，劉願意負起責任，雙方家長也祝福2人戀情，為不讓劉男偷吃幼齒的犯行曝光，拖到小孩快生了，已滿38週才到醫院產檢，終究紙包不住火，診所看到小艾年紀後依法通報。檢方調查後，將劉男依違反妨害性自主「對於14歲以上未滿16歲女子性交罪」嫌起訴。警方指出，劉男搞大15歲小艾的肚子，縱使小艾並未受迫，雙方家長也都祝福這段戀情，但劉年滿22歲，涉犯「對於14歲以上未滿16歲女子性交罪」屬非告訴乃論之罪，檢方仍會依法起訴。據悉，22歲劉姓男子為某餐廳廚師，去年底透過網路結識年僅15歲的中輟生小艾，2人交往後發生性行為；未料，竟懷了身孕；劉表示願意負責，雙方家人也都祝福這對小戀人，欣喜迎接小孫子的來臨。由於小艾未成年懷孕，到診所產檢，醫生依法必須向警方通報；雙方家人擔心一旦診所向警方通報，劉與未成年的小艾發生性行為就會曝光，拖到快要生了、懷孕38週才去產檢，終究紙包不住火。