[]
Logitech G×G-Rex 職業之路校園選秀賽，各大學生高手齊聚徵選
Logitech G×G-Rex 校園選秀賽於 15 日在羅技電競館登場開賽，參賽隊伍皆為羅技旗下電競品牌：羅技 G 系列盟校贊助隊伍──滬江烽火狼、景文征服者及東南飛鷹，現場更邀請到 LSC 兩組冠軍隊伍外，數月前由羅技贊助的第 5 屆北區電競聯賽冠軍隊伍也一同參與徵選，戰況十分熱烈。羅技除了提供最受玩家喜愛的專業級電競周邊外，近年來更一直致力於台灣在地化的電競選手培訓，且深耕校園，讓學生與職業接軌。此次 Logitech G×G-Rex 校園選秀賽，羅技邀請長期合作的職業隊伍 G-Rex 一同主辦，期望提供暢通的職業管道，讓表現出色的同學有機會成為 G-Rex 隊伍職業練習生，同時邀請到了 G-Rex 的 3 位教練：總教練 Mountain 及教練 Socool、Wulala 於現場給予參加選秀的同學分析與建議。▲ 總教練 Mountain 及教練 Socool 及 Wulala 認真分析每位選手操作。總教練 Mountain 於活動上表示：「很開心能參與這次的活動，看到這麼多同學不斷為自己的夢想打拚，讓我想起當初不斷為了追夢而努力的自己！感謝羅技舉辦此次的活動，讓同學們有平台實際感受電競賽事，且讓社會各界更了解電競產業。」▲ 總教練 Mountain 以自身經歷勉勵同學也感謝羅技舉辦此次活動，讓電競能被更多人所知。此次的選拔賽事中，每支隊伍都表現了非凡的實力，在 6 場的循環賽中各自拿到最少 1 勝的成績，可見其往夢想努力的決心。其中表現最亮眼的幾位選手將會陸續收到 G-Rex 官方練習生的邀約，而羅技也將會持續提供資源，讓盟校的每一位學生選手都有機會站在職業的舞台上發光發熱。羅技表示，隨著電競教室及盟校的日益增加，電競產業除了於業界深耕外，更陸續與教育界結合，優秀的選手們將不再只能透過單一賽事成就夢想，更是能透過學校中的電競專班，在有計劃地訓練裡持續增強自己的實力，期待未來的電競產業將會有更多的強者出現。