[]
一掃做空陰霾 飛鶴復牌漲逾10％
不久前在香港上市的大陸奶粉製造商中國飛鶴遭到做空機構狙擊而停牌。不過，該公司迅速宣布短暫停牌，並出示有力的證據澄清爭議，給投資者吃了「定心丸」。公司在25日復牌後股價大漲超過10％，截至當日港股收盤，公司股價收報6.94港元，漲幅10.51％。香港01報導，飛鶴自11月13日登陸港股後，以市值超過670億港元，成為港交所歷史上IPO市值最大的乳製品企業。然而，該公司上市不久後隨即「破發」，並引來做空機構GMT Research狙擊。GMT在22日發表報告指出，雖然飛鶴公司的財報顯示其收入強勁增長，加上盈利能力跑贏同業，公司應有充足現金。然而，GMT指控，該公司在過去五年從未派股息，顯見有欺詐的特徵，部分現金數據更有偽造的可能，投資者應謹慎合適評估飛鶴的市場狀況，不應輕易買入該公司股票。此外，GMT也懷疑飛鶴到香港上市的資金用途。報告指出，飛鶴實際上是在利用大部分的上市集資所得，向上市前的股東支付巨額股息，而剩下的資金或將用於償還海外債務。由於該公司至今未能將現金從大陸匯往香港用於分紅及償還債務，故無法核實其真實性。隨著上述報告披露後，飛鶴在當日早上宣布停牌，稍晚再度發出澄清公告否認財報造假。該公司稱，聯席保薦人已對招股章程披露的集團財務及業務狀況進行過獨立盡職調查，而集團更要求大陸往來銀行包括建設銀行、中國銀行及工商銀行等出具集團超過人民幣（下同）2億元的存款證明，顯示集團有超過82億元的存款。此外，飛鶴也要求有關地區的稅務局出具集團納稅證明，公司在上市前曾派發30億元的股息，且是由過去盈利中撥付，上述財務數據均已在招股書中披露。飛鶴反駁，相關指控毫無根據，公司將保留訴諸法律的權利，堅決反擊。違反上述規定者，中時電子報有權刪除留言，或者直接封鎖帳號！請使用者在發言前，務必先閱讀留言板規則，謝謝配合。