[]
【一國兩制下的港人心聲08】馬傑偉：我相信香港不死
馬傑偉研究香港身分認同文化20多年，雨傘運動後陷入憂鬱症漩渦，一度考慮離開香港，最後選擇留下來。大家對香港的印象都是中環、維多利亞港，其實我感情最深的地方在城郊，我小時候就常來鹿頸這裡爬山。從這裡可以看見對面是深圳，它以前是農村，現在滿城高樓大廈。這裡也是許多大陸人偷渡來港的路。例如我爸，1949年共產黨上台後逃難來港。他趁天黑，把車胎綁在身上游過海面，只要向著有光的地方游，就可以到九龍，香港是東方之珠嘛！他來港後在油麻地當豬肉販，媽媽和哥哥留在廣州馬家村，7年後才把媽媽接過來，陸續生了姊姊、我和妹妹。哥哥留在大陸，他一直想來香港，偷渡很多次都不成功。我們的家庭相片都沒有哥哥，爸爸也不喜歡他，因為他總是希望我們帶錢、東西給他。去年我們去看他，他感嘆自己一生不如意，只見他下午3點多就喝米酒、抽菸。去年8月，哥哥肺炎過世了。我研究中港邊界、香港身分認同20多年，認同自己是香港人。這幾年我真的感受到香港之死，例如媒體控制、言論不自由、唱國歌要態度尊敬、選上的議員被DQ、廉政公署爆發醜聞…怎麼可以變成這樣？我每天在河邊散步，聽到周圍普通話愈來愈多，會有一種很不安的感覺，好像香港重視的自由平等、法治等核心價值都被稀釋了。2014年雨傘運動後我很沮喪，有憂鬱症，很想離開香港，一度考慮在台灣買房子，但這不像吃止痛藥，不是離開就可以解決問題。這幾年，我一直練習如何在最惡劣的社會情況下，找出真誠面對自己、找到安頓自己的方法。我以前很酷，現在比較放鬆、柔軟，可以在女兒面前哭出來了。反送中遊行200萬人出來，我看到年輕人對美好生活和基本價值的堅持，很動人，很美。無論社會怎樣變，只要你陪著親近的人持續走在一起，我相信香港不會死，人的生命韌力，就是香港精神文化的生命力。