[]
【我在台灣走著瞧3】坐牢後和兒子「互相放生」　山東老家已對她節哀順變
背著背包，租了二分田、一間老農舍，買了農具、釀酒桶，從什麼都不會，跟老農夫學採種育秧，到現在可以靠著自己的糯米收穫實現自給自足。那是全然的自由，第一次可以靠自己的雙手賺取生活，她笑得好開心：「今年開始，我手頭只留新台幣10萬元現金，支付田租、房租、水電、打田代耕費，到現在我手裡的錢有20多萬元，自己印的書、種的糯米全都賣完了，還賺了一點。一個什麼背景都沒有的新農夫，可以活得下來。」晴耕雨讀，種田釀酒，每天的生活始於清晨5點下田，到9點太陽大曬的時候回家洗漱休息、吃早午餐，下午無所事事，或者讀書、釀酒，傍晚再下田。晚上寫字、運動，或者去田裡抓福壽螺，9點早早上床睡覺。她不用衛生紙也不用牙膏，只用手帕和水做清潔工作，洗澡、洗碗都用自製的酵素。她的朋友、同在宜蘭慈林基金會上公民培訓課程的同學蔡宜汶說，以前對寇延丁的印象是上課時拿著筆電劈里啪啦打字、問問題時聳著肩、還會跟老師辯論中國現狀、讓人覺得是批判性重、難以親近的人。2年農耕生活讓她的生命得以緩慢下來，蔡宜汶有天主動對她說：「扣子，妳變柔軟了。」離台前4個月，寇延丁已在海南島預定好土地與租房，準備繼續種田釀酒、過自給自足的生活，「如果不回去，我就是一個流亡者，恐懼的囚徒。」急著回去，難道是期望看到兒子結婚生子？「那是他的事，我們母子已習慣互相放生，爸媽對我已學會節哀順變了。當我對自己愈來愈接納，對父母、兒子也愈來愈少要求，每個人都做自己，這樣的生活更好。」兒子目前在深圳當電腦工程師，父母在山東老家，她笑稱自己已是個「有色人種」，難免遭到關切，或許也怕牽連家人，這趟回中國，她選擇遠離老家生活。「坐牢那次生死體驗，讓我所有東西都被清零了。那時候我就知道，我全都沒有了，你說不傷心、不痛苦嗎？也傷心、也痛苦。但是那一次經歷之後，我又從頭開始活了。」2年台灣土地學習，讓她確認了有能力靠自己的雙手活下去。10月25日，我們前去送機。她依然一身颯爽滔滔不絕，興奮地說著明年將要在台灣出版的新書《世界離民主只有五天》，講她2016年在貴陽陪伴十幾個未成年孩童學習議事規則的經驗…中國內部控制越來越嚴，問她不怕嗎？她看起來有點傻，笑說身邊的朋友都比她擔心，只有她自己像處在暴風眼中心一樣寧靜，「還能比上次糟嗎？」