[]
中火生煤許可證時限將至    台電月底提申請再與市府攻防
台中市與台電就中火力電廠攻防一波波。目前台中火力電廠10部機組的生煤許可證時限將到，台電已準備在本月23日前送出9部機組生煤許可證申請，連同先前已送1部，共10部的許可證台中需在3個月內核發。但是台中市政府先前已嗆明要中火將生煤使用量降至1104萬公噸，對此台電表示，這跟當初發照講的數字不一樣，雙方認知不同，會跟市府再見面說清楚。中火機組生煤許可證明年2月24日到期，台中市政府握有准駁的「生殺大權」，傳出市府可能在發照時直接核給一年1104萬公噸上限。對此台電發言人徐造華質疑，依照《空污法》，並沒有給予地方政府在許可證上直接要求多少使用量規定，地方可否依單行法規生煤自治條例這樣實施有疑慮。那麼台電對2020年生煤減量目標為何？徐造華說，台電就是遵照前台中市府「減煤4成」決議，也就是以之前許可量上限2100萬噸減下4成，朝一年1260萬公噸目標努力。不過台中市政府方面，是依照2014年當年中火實際使用量1839萬公噸，認定減煤4成後，應該一年只有1104萬公噸。徐造華認為，這跟發照當初講的不一樣，這部分會在市府審核期間，由公司再與市府溝通。除了明年生煤使用量攻防外，台中市政府環保局上個月22日已行文台電，要求明年1月26日就先達到今年減量至1104萬公噸。徐也重申，前市府在2017年核給許可證時，是要求2018、2019這兩年，依照2100萬上限減24％，為1600萬噸。這就像一個打工族，說好薪水給他1萬6000元，結果到年底說不好意思，給你減為1萬104元，問題是人家房租、生活費都付了，怎麼來的及應變。他強調，今年中火生煤使用量，會比1839萬公噸再減500萬噸以上，也就是約1300多萬噸，不可能降至1104萬。如果台中市府以未達標開罰，台電是否提訴願或行政訴訟？徐造華說，目前尚未開罰，不對此先回應。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。