[]
七大工商團體拜會勞動部 為罷工預告期、基本工資請命
七大工商團體代表今（31）日拜會勞動部長許銘春，商總理事長賴正鎰、中小企業總會副理事長蘇偉倫、電電公會副理事長鄭富雄、工業協進會監事會召集人葉政彥等皆為罷工預告期入法及禁止「職業工會行使罷工權」請命。不過，勞動部長許銘春僅回應「將持續聽取各方意見」。商總指出，台灣今年遭逢兩大國航罷工事件，勞、資、消費者三方皆付出慘痛代價，華航機師罷工7天，總計取消214航班、影響旅客數超過2萬5千人，營收損失超過5億元﹔長榮罷工歷經17天，至少取消735個航班，影響旅客數將近28萬人次，營收虧損32.4億元。七大工商團體一致認為罷工影響實在太大，由商總發起，工總、工商協進會、中小企總、電電公會、工業協進會及工業區廠商聯合總會等共同聯署，促請政府修法，明訂「職業工會不得行使罷工權」，並制訂攸關民生公眾利益行業罷工「罷工預告期」應有30天。賴正鎰表示，罷工權是勞工與資方談判的合法手段，但應該由企業工會行使，不該由職業工會介入，除了代表性不足，也擔心被不肖業者操弄，影響市場秩序。過去英國也嚴禁「職業工會」罷工，才讓當年英國的社會經濟穩定下來。他認為，交通運輸業是公共利益事業，影響層面太廣，一定要設「罷工預告期」，才能將影響降到最低。許銘春回應，近來的確收到各界對於罷工修法的建議，也有立委提出由《航空法》修法著手，這些都是可能的作法，勞動部將盡力聽取各界聲音，也會與交通部來討論，在「合法保障勞工罷工權」與「兼顧消費者權益」兩大原則下，努力解決交通運輸業罷工所造成的問題。基本工資審議會將在8月14日召開，七大工商團體表示，希望維持現狀，不做調漲。賴正鎰指出，從2011年起，基本工資已連續八年調漲，月薪調幅達到29.2％；時薪調幅突破53.1％。他指出，除了與企業討論基本工資前，應審慎考量企業的負擔能力外，基本工資跟台灣低薪問題關聯性並不大，低薪是跟整個就業市場有關。政府應努力拚經濟，把台灣GDP拉高、國民所得拉高、增加就業機會，吸引外資、台商回流，薪資自然就會上漲。許銘春回應，台灣目前領取基本工資的本國勞工有136萬人、外勞有43萬人，還有52萬是領取時薪基本工資，以保全、清潔、批發、商場及餐飲工作者居多，需要政府來照顧。工商團體代表則提醒，政府還是應該要考量企業負擔能力，若是一昧調漲基本工資，尤其是時薪8年來漲幅突破5成，對服務業發展影響很大，若是企業也撐不下去，又如何保障邊際勞工。　新冠肺炎全球疫情惡化，促使市場避險情緒急遽升高，黃金現貨與期貨價格8日盤中雙雙突破每盎司1,800元關卡，創下2011年11月以來新高。