[]
【高以翔猝死】陳偉霆發文送別：希望我們不止認識這一天
陳偉霆發文：「那天是我們第一次見面，休息室打的招呼，讓我一下子就覺得親近起來，在錄製時的T台環節，你最後一個出場，在那一刻，我覺得你就是這個台上最帥最有型的男人。這之後的畫面我回憶了很多遍，我很希望來得及阻止一切的發生，希望我們可以不止認識這一天的時間。這些天，我也從那些更早認識你的人那裡，了解到更加完整的你，一如我短暫印象中的溫暖、謙遜、善良。今天你就回家了，你一定會在那個世界過得很好，我相信。」上週三（11/27）凌晨高以翔在錄製中國浙江衛視《追我吧》節目的跑步競賽環節，身體突發不適當場暈厥，同場藝人黃景瑜、陳偉霆等藝人發現不對勁才緊急呼救，卻因現場待命救護車離得太遠，錯過4分鐘黃金救援時間，即使後來緊急送醫仍回天乏術；當救護人員在現場對高以翔施以心肺復甦術時，陳偉霆全程在旁焦急關注，雙手合十為高以翔祈禱，他也隨救護車一起陪到醫院。作為《追我吧》節目固定班底的陳偉霆，之前也曾在訪問中表示節目體力消耗量太大，「我一直說我喜歡運動，但沒有說到這個地步，到凌晨、早上都還在跑。」他說常常收工回飯店已經是清晨6、7點。日前傳許多藝人紛紛退出浙江衛視年底跨年晚會，陳偉霆原本也在出演名單裡，傳出他的團隊寧願違約賠錢也不想去，其經紀人對港媒否認拒絕出演，「我們一直沒有接浙江衛視的跨年活動呢。」